Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
insomnia, amnesia
Schlaflosigkeit, Amnesie
aphasia, disequilibrium
Aphasie, Gleichgewichtsstörungen
hemiplegia, dementia
Halbseitenlähmung, Demenz
schizophrenia
Schizophrenie
to name a few of the things the surgery may entail
Um nur einige der Dinge zu nennen, die die Operation mit sich bringen kann
if i m am lucky
Wenn ich Glück habe
i get to live with one of those
Ich darf mit einem von denen zusammenleben
Wei Yihang
Wei Yihang
try to think of something during the operation
Versuchen Sie, während der Operation an etwas zu denken.
to stay awak
um bei dir zu bleiben
like what?
Zum Beispiel?
anything
irgendetwas
that's a non answer
Das ist keine Antwort.
you might as well tell me not to ask
Du könntest mir genauso gut sagen, ich soll nicht fragen
for people in this operating room
für die Personen in diesem Operationssaal
other than the tumor in my brain
abgesehen von dem Tumor in meinem Gehirn
anything else
irgendetwas anderes
is not wrote mentioning
wird nicht erwähnt
it's ready
Es ist bereit
Gauze
Gaze
Aspirator
Staubsauger
HR normal
Normale Herzfrequenz
BP normal
Blutdruck normal
O2 sats normal
Sauerstoffzufuhr normal
A Little Red Flower
Eine kleine rote Blume
the result come back fine
Das Ergebnis war gut.
as for the visions you've been seeing
Was die Visionen betrifft, die Sie gesehen haben
be it memory
sei es das Gedächtnis
or premonition
oder Vorahnung
as long as they don't affect your life now
solange sie dein jetziges Leben nicht beeinträchtigen.
don't mind them
Kümmere dich nicht um sie.
two years since the surgery
zwei Jahre seit der Operation
I've heard such words a million times
Ich habe solche Worte schon millionenfach gehört.
yet, it won't make the hallucinations go away
Die Halluzinationen werden dadurch jedoch nicht verschwinden.
nor can it change my life
Es kann auch mein Leben nicht verändern
guess I'm done here
Ich denke, ich bin hier fertig.
I'll wait outside
Ich werde draußen warten.
what the...
Was zum...
he's just...
Er ist einfach...
it's alright
Es ist in Ordnung.
kids his age
Kinder seines Alters
even without the disease
selbst ohne die Krankheit
would act rebellious
würde rebellisch handeln
he should hang out with his friends more often
Er sollte öfter mit seinen Freunden Zeit verbringen .
that's the thing, he has no friends
Das ist es ja gerade, er hat keine Freunde.
now that he's suspended
jetzt, wo er suspendiert ist
he doesn't even talk to his old classmates
Er spricht nicht einmal mehr mit seinen alten Klassenkameraden.
are you in Xiao Wu's group?
Bist du in Xiao Wus Gruppe?
yeah
Ja
Xiao Wu is such a nice guy
Xiao Wu ist so ein netter Kerl
he comes visit us all the time
Er besucht uns ständig.
still, it'd be easier to make a fish climb a tree
Dennoch wäre es einfacher, einen Fisch zum Klettern auf einen Baum zu bewegen.
than to get that kid to do activities
als das Kind zu Aktivitäten zu bewegen
kid
Kind
come here
komm her
food's ready
Das Essen ist fertig.
sit straight
Sitz gerade
here, open your mouth
Hier, öffne deinen Mund
there you go
Da hast du's.
good girl
Braves Mädchen
daddy, you have some too
Papa, du hast auch welche.
the nurses lady said you don't eat enough
Die Krankenschwester sagte, Sie essen nicht genug
what does she know?
Was weiß sie?
here
Hier
actually, I just ate
Ich habe gerade gegessen.
beef stew with rice
Rindfleischeintopf mit Reis
I want beef stew too
Ich möchte auch Rindfleischeintopf.
tell you what, after the checkup
Weißt du was, nach der Untersuchung
I'll take you to dinner tonight
Ich lade dich heute Abend zum Essen ein.
how does that sound?
Wie klingt das?
great
Großartig
ok, now take a bit bite
Okay, jetzt nimm einen kleinen Bissen.
hi there
Hallo
receipt, please
Quittung, bitte
five more yuan for the overtime
fünf weitere Yuan für die Überstunden
it's just five minutes, kiddo
Es dauert nur fünf Minuten, Kleiner.
and i don't need no receipt
Und ich brauche keine Quittung.
it's still overtime
Es ist immer noch Überstunden
it's not like I haven't tried
Es ist nicht so, als hätte ich es nicht versucht.
but my car before me was drawing
Aber mein Auto vor mir zeichnete
tell it the computer
Sag es dem Computer
now you're just being unreasonable
Jetzt bist du einfach unvernünftig.
why should I pay the price for someone else's slacking?
Warum sollte ich für die Faulheit anderer büßen?
meet my mom
Das ist meine Mutter
اan accountant who gave up her career to take care of me
Eine Buchhalterin, die ihre Karriere aufgab , um sich um mich zu kümmern
and has spent half of her lifetime saving money
und hat die Hälfte ihres Lebens mit Sparen verbracht.
i'm not out of cash
Ich bin nicht pleite.
see?
sehen?
pay with your phone then
Bezahlen Sie dann mit Ihrem Telefon
there's no signal here
Hier gibt es kein Signal.
no signal
kein Signal
see? it works fine
Siehst du? Es funktioniert einwandfrei.
no why you...
Nein, warum du...
it doesn't
Das tut es nicht.
never mind
Macht nichts
just go
Geh einfach
thank you
Danke
how about that for mommy huh?
Na, das ist doch was für Mama, was?
you've wasted a good 3 minutes and 30 seconds
Du hast gut 3 Minuten und 30 Sekunden verschwendet.
bravo
Bravo
thirty days a month
dreißig Tage im Monat
167 hours of worktime
167 Arbeitsstunden
that's 10020 minutes in total
Das sind insgesamt 10020 Minuten.
i make 5500 a month
Ich verdiene 5500 im Monat.
that's 54 cents per minute
Das sind 54 Cent pro Minute
for three and half minutes. it's 1.89 yuan
für dreieinhalb Minuten. Es kostet 1,89 Yuan.
and i just made five
und ich habe gerade fünf gemacht
i'm a cancer patient, hello?
Ich bin Krebspatient, hallo?
how many three and a half minutes do you think i have?
Wie viele dreieinhalb Minuten habe ich Ihrer Meinung nach?
WERE, you were a cancer patient
WAREN Sie ein Krebspatient
didn't you hear what the doctor said?
Hast du nicht gehört, was der Arzt gesagt hat?
the recurrence rate is extremely low
Die Rückfallquote ist extrem niedrig.
Yihang,food's ready
Yihang, das Essen ist fertig.
-come on -sure
-Na los -sicher
this is my dad
Das ist mein Vater
an average office worker in an average company
ein durchschnittlicher Büroangestellter in einem durchschnittlichen Unternehmen
he picked up sculpting since i got sick
Seit ich krank bin, hat er mit dem Modellieren angefangen.
his works, let's just say
seine Werke, sagen wir einfach
swing violently between master pieces and car crash scenes
Sie schwanken heftig zwischen Meisterwerken und Autounfallszenen
trying to match the genius of mother nature all by himself
Er versucht , ganz allein mit der Genialität von Mutter Natur mitzuhalten.
one turnip costs three yuan now you know that?
Eine Rübe kostet drei Yuan, wusstest du das jetzt?
the turnip may cost just three
Die Rübe kostet vielleicht nur drei
but the time and effort i put in it
aber die Zeit und Mühe, die ich investiert habe
are worth way more than that
sind weitaus mehr wert als das
plus the aesthetics and thought
plus die Ästhetik und der Gedanke
it's called studying the nature of things
Man nennt es das Studium der Natur der Dinge
and what exactly did you learn?
Und was genau haben Sie gelernt?
that carrots contain less water than turnips
Karotten enthalten weniger Wasser als Steckrüben.
and the fibers are too rough to carve with
und die Fasern sind zu rau zum Schnitzen mit
enough of this nonsense
Schluss mit diesem Unsinn!
if only our son were
Wenn doch nur unser Sohn
half as talkative as you are
halb so gesprächig wie du
i'm done
ich bin fertig
wait
Warten
did you hear what the doctor said today?
Hast du gehört, was der Arzt heute gesagt hat?
stop playing on your phone all the time
Hör auf, ständig am Handy zu spielen!
go out and make some friends
Geh raus und lerne ein paar Freunde kennen
hi
Hi
my name's Wei Yihang
Mein Name ist Wei Yihang.
that's good
Das ist gut
and then?
Und dann?
do you want to see my brain tumor biopsy?
Möchten Sie meine Hirntumorbiopsie sehen?
take this for me
Nimm das für mich
Xiao Wu is here
Xiao Wu ist hier
Mrs.Wei, watch out
Frau Wei, passen Sie auf!
Wu Xiaomei
Wu Xiaomei
he owns a wig shop across the tumor hospital
Ihm gehört ein Perückenladen gegenüber dem Tumorkrankenhaus.
and a support group for cancer patients
und eine Selbsthilfegruppe für Krebspatienten
he is the ultimate chicken-soup-for the-soul believer
Er ist der Inbegriff des Seelenheilers.
and a self-claimed friend of mine
und ein selbsternannter Freund von mir
and, in secret my mom's number one spy
und, im Geheimen, Mamas Spion Nummer eins
don't mind me
Kümmere dich nicht um mich.
go make some tea
Mach dir Tee
you didn't reply to my WeChat messages
Du hast nicht auf meine WeChat-Nachrichten geantwortet.
it's A-Kou's memorial service
Es ist A-Kous Gedenkgottesdienst
you must go
Du musst gehen
did you wash your hands?
Hast du dir die Hände gewaschen?
A-Kou
A-Ihr
you knew her
Du kanntest sie
the one who
derjenige, der
bought that big wavy wig at my shop?
Hast du diese große, gewellte Perücke in meinem Laden gekauft?
the cosplayer?
der Cosplayer?
we had a deal
Wir hatten eine Vereinbarung
she didn't want it to be too serious
Sie wollte nicht, dass es zu ernst wird.
so it's going to be a cos party
Es wird also eine Cosplay-Party werden.
and a fancy one
und ein schickes
i know nothing about cosplay
Ich weiß überhaupt nichts über Cosplay.
i'll get you wig
Ich besorge dir eine Perücke
jut put it on
Einfach anziehen
and play along
und mitmachen
- alright? - he'll go
- Alles klar? - Er wird gehen
absolutely
absolut
never mind him
Ignoriere ihn einfach.
come here and have some tea
Komm her und trink etwas Tee
Xiao Wu
Xiao Wu
tell me something
Erzähl mir etwas
how did it happen with the girl?
Wie kam es dazu mit dem Mädchen?
it spread
Es breitete sich aus
she suffered a lot, that one, didn't she?
Sie hat viel gelitten, nicht wahr?
she sure did
Das hat sie mit Sicherheit getan.
i thought
Ich dachte
it was removed
Es wurde entfernt
xiao wu just said, it spread
Xiao Wu sagte gerade, es habe sich verbreitet
memories
Erinnerungen
or fantasies
oder Fantasien
past
Vergangenheit
or the future
oder die Zukunft
i can always see the images
Ich kann die Bilder immer sehen.
they told me it's just hallucination induced by the surgery
Sie sagten mir, es sei nur eine durch die Operation hervorgerufene Halluzination.
but i'm certain that
Aber ich bin mir sicher, dass
something important must be waiting for me
Etwas Wichtiges muss auf mich warten.
there is place i need to be
Es gibt einen Ort, an dem ich sein muss.
it's just, before i can prove any of that
Es ist nur so, bevor ich irgendetwas davon beweisen kann
i have to try and
Ich muss es versuchen und
be normal
sei normal
here, this is my card
Hier, das ist meine Karte
i'm Wu Xiaomei
Ich bin Wu Xiaomei
xiao as in po xiao, meaninig dawn
xiao wie in po xiao, was Morgendämmerung bedeutet
and Mei as in you mei, meaning serenity
und Mei wie in „you mei“, was Gelassenheit bedeutet.
i was born in the morning
Ich wurde morgens geboren
hence the name
daher der Name
you're welcomed to come back anytime
Sie sind jederzeit herzlich willkommen, wiederzukommen.
sure
Sicher
just a second
nur eine Sekunde
you go first
Du gehst zuerst.
i'll catch up with you leter
Ich melde mich später bei dir.
just open yourself up a little you hear me?
Öffne dich einfach ein bisschen, hörst du?
hey
Hey
i forgot to tell you
Ich habe vergessen, dir zu sagen
if you meet someone you like
wenn du jemanden triffst, den du magst
remember to friend them on WeChat
Vergiss nicht, sie auf WeChat hinzuzufügen.
wait a second
Moment mal
you guys keep telling me i'm weird
Ihr sagt mir immer wieder, ich sei seltsam.
now take a look at this bunch
Schaut euch nun diese Gruppe an
you'd see how normal i am
Du würdest sehen, wie normal ich bin.
let me play this video
Ich spiele dieses Video ab.
and show you the real freaks
und euch die wahren Freaks zeigen
sister A-kou
Schwester A-du
i still haven't figured out
Ich habe es immer noch nicht herausgefunden
how much older you are than me
Wie viel älter du bist als ich
every time i asked you
jedes Mal, wenn ich dich gefragt habe
you said you were eighteen
Du sagtest, du seist achtzehn.
not a day older
keinen Tag älter
well, i guess you'd be eighteen forever now
Nun ja, dann wärst du wohl für immer achtzehn.
i don't know what to say
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
so i'll just play for you
Dann spiele ich einfach für dich.
whold you look at that?
Sieh dir das an!
guy has purple hair
Der Typ hat lila Haare
and don't even get me started on that costume
Und fang bloß nicht mit diesem Kostüm an!
see?
sehen?
sorry, bro i dropped my phone in there
Sorry, Kumpel, mir ist mein Handy da reingefallen.
let me just get it just a sec
Einen Moment bitte.
almost got it
Fast geschafft!
what are you groping for?
Wonach tastest du?
hey
Hey
son
Sohn
i find these kids adorable
Ich finde diese Kinder bezaubernd.
why are you calling them freaks?
Warum nennst du sie Freaks?
you are so...
Du bist so...
mom, why don't you hang up now
Mama, warum legst du jetzt nicht auf?
hello?
Hallo?
i didn't get that, say again?
Ich habe das nicht verstanden, bitte wiederholen Sie es.
i said, mom, why don't you hag up?
Ich sagte: „Mama, warum legst du nicht einfach auf?“
i can't talk right now
Ich kann im Moment nicht reden.
maybe later can you hang up for now?
Könntest du vielleicht später auflegen?
let me tell you one more time
Ich sage es Ihnen noch einmal
i don't care if you think others are freaks
Mir ist es egal, ob du andere für Freaks hältst.
you should always be polite
Man sollte immer höflich sein.
show some passion, and a big smile
Zeigen Sie etwas Leidenschaft und ein breites Lächeln
remember what the doctor said
Denken Sie daran, was der Arzt gesagt hat.
what's the most important thing for you now?
Was ist Ihnen im Moment am wichtigsten ?
socializing
Geselligkeit
i know
Ich weiß
ok, then it's my turn
Okay, dann bin ich an der Reihe.
i'll come pick you up later
Ich hole dich später ab.
didn't your mom tell you to be polite?
Hat deine Mutter dir nicht beigebracht, höflich zu sein?
thanks
Danke
thanks?
Danke?
and...
Und...
i'm sorry
Es tut mir Leid
where is the passion? and the big smile?
Wo ist die Leidenschaft? Und das breite Lächeln?
mama's boy
Muttersöhnchen
is this young lady here for the morial service, too?
Ist diese junge Dame auch wegen der Trauerfeier hier?
no, she's not
Nein, das ist sie nicht.
honey
Honig
so your motorcycle broke down, huh?
Also, dein Motorrad ist kaputt, was?
you do you feel hot in this?
Ist Ihnen darin warm?
it's alright
Es ist in Ordnung.
i bought it when my dad's shop had this sale
Ich habe es gekauft, als der Laden meines Vaters diesen Ausverkauf hatte.
i don't do cosplay so i just wear it as an aoutfit
Ich mache kein Cosplay, deshalb trage ich es einfach als Outfit.
you dad owns a shop?
Besitzt dein Vater einen Laden?
a car garage, yes
eine Autogarage, ja
i see you and my son
Ich sehe dich und meinen Sohn
are about the same age
sind ungefähr gleich alt
eyes on thr road, mom
Augen auf die Straße, Mama!
i know
Ich weiß
honey
Honig
what's your name?
Wie heißen Sie?
it's Ma Xiaoyuan
Es ist Ma Xiaoyuan
son
Sohn
introduce yourself
Stell dich vor
now
Jetzt
son?
Sohn?
alright
In Ordnung
hi, my name is Wei Yihang
Hallo, mein Name ist Wei Yihang.
do you want to see my brain tumor biopsy?
Möchten Sie meine Hirntumorbiopsie sehen?
sure
Sicher
what level?
Welches Level?
two
zwei
that's nothing to brag about
Das ist nichts, womit man prahlen könnte.
i was a level two back when i was five
Ich war im Alter von fünf Jahren auf Stufe zwei.
Mrs. Wei
Frau Wei
just pull over up there, please
Bitte halten Sie dort oben an.
try to play cool with your brain tumor biops?
Versuchen Sie, bei der Entnahme Ihrer Hirntumorbiopsie cool zu wirken ?
that's just lame
Das ist einfach nur lahm.
Thank you, Mrs. Wei
Vielen Dank, Frau Wei.
see you mama's boy
Bis dann, Muttersöhnchen.
my son got schooled
Mein Sohn wurde zur Schule geschickt
would you stop laughing?
Würdest du aufhören zu lachen?
OK, i'll stop
Okay, ich höre auf.
support group
Selbsthilfegruppe
Weibo ID: go_f_urself
Weibo-ID: go_f_urself
ketchup
Ketchup
soda
Soda
durian
Durian
and most importantly
und vor allem
oldenlandia water
Oldenlandia Wasser
xiao qing's infamous breakup potion
Xiao Qings berüchtigter Trennungstrank
she said it tastes like a bad breakup
Sie sagte, es schmecke wie eine schlimme Trennung.
there you go
Da hast du's.
my bad, my bad
Mein Fehler, mein Fehler
my bad
Mein Fehler
i forgot to knock, my bad
Ich habe vergessen zu klopfen, mein Fehler.
continue
weitermachen
mom
Mama
i was just
Ich war einfach nur
my son has growm up
Mein Sohn ist erwachsen geworden
no, not like that
Nein, nicht so.
it's not what you think
Es ist nicht so, wie du denkst.
i've been there
Ich war schon mal dort
just go
Geh einfach
sweet yet spicy
süß und doch würzig
bitter and puckery
bitter und zusammenziehend
that's it for today
Das war’s für heute.
thank you guys all eight of you online
Vielen Dank an alle acht, die online waren!
that's it for today
Das war’s für heute.
tomorrow at the group session
morgen in der Gruppensitzung
Mr. Zhang Hesong will give a lecture
Herr Zhang Hesong wird einen Vortrag halten
which i begged him to do with a dozen IMs
was ich ihn mit einem Dutzend IMs inständig bat zu tun
so please don't be late
Bitte kommen Sie also nicht zu spät.
boring
langweilig
i once said
Ich sagte einmal
a life
ein Leben
full of different flavors
voller verschiedener Geschmacksrichtungen
is what makes us fearless
Das ist es, was uns furchtlos macht
many people have told me that
Viele Leute haben mir gesagt, dass
look who's here
Schau mal, wer da ist!
first activity, i suppose?
Erste Aktivität, nehme ich an?
let's go
lass uns gehen
and every time i hear that
und jedes Mal, wenn ich das höre
i feel awkward
Ich fühle mich unwohl
surely i don't deserve such compliment
Ich verdiene ein solches Kompliment doch sicher nicht.
i just love to come here and share with everyone
Ich komme einfach sehr gerne hierher und teile meine Gedanken mit allen.
my take on the wisdom of life
Meine Sicht auf die Weisheit des Lebens
meanwhile
in der Zwischenzeit
i'm sure i'll also learn something
Ich bin sicher, ich werde auch etwas lernen.
from the stories you share
aus den Geschichten, die Sie teilen
flavor number one
Geschmacksrichtung Nummer eins
sweet
süß
- i'll go - please do
- Ich gehe - bitte tu es
i'm Yang
Ich bin Yang
and i've been on chemo forever
Und ich bin schon ewig in Chemotherapie.
if there's one thing i've learned
Wenn ich eines gelernt habe
in years of hospitalization
in Jahren der Krankenhausaufenthalte
it is my poker skill
Es ist mein Pokergeschick
which has become awesome
was großartig geworden ist
what i got
was ich bekommen habe
is a malignant bone tumor
ist ein bösartiger Knochentumor
also known as bone cancer
auch bekannt als Knochenkrebs
i heard that
Ich habe gehört, dass
out of every hundred breast cencer patients
von hundert Brustkrebspatientinnen
one is male
Einer ist männlich
and i was the one
Und ich war es.
the calligraply
die Kalligrafie
anyone interested
Wer Interesse hat
in keeping it?
wie man es behält?
for just one hundred yuan
für nur einhundert Yuan
you'll also get
Sie erhalten außerdem
a book with my autograph
ein Buch mit meiner Unterschrift
i'll take the calligraphy
Ich nehme die Kalligrafie.
there you go
Da hast du's.
thank you
Danke
i love the quote on the back cover
Ich liebe das Zitat auf der Rückseite.
which one?
welcher?
always hope for a miracle
Hoffe immer auf ein Wunder
while learning to live in peace with the cancer
während ich lerne, in Frieden mit dem Krebs zu leben
bravo
Bravo
everything
alles
will defintely
wird definitiv
get better
Besserung
in your life
in deinem Leben
fantastic
fantastisch
young man, i've been watching you
Junger Mann, ich habe dich beobachtet.
you have something to say, don't you?
Du hast etwas zu sagen, nicht wahr?
let's give him a round of applause
Lasst uns ihm einen Applaus geben!
no one has spoken on "sour" yet
Bisher hat sich noch niemand zum Thema „sauer“ geäußert.
step forward
einen Schritt vorwärts
you guys don't seriously believe in this, do you?
Ihr glaubt das doch nicht ernsthaft , oder?
you think he really cares about the "flavors" of your life?
Glaubst du, ihm sind die „Aromen“ deines Lebens wirklich wichtig?
hope for a miracle...
Hoffnung auf ein Wunder...
there is no miracle
Es gibt kein Wunder
to me the only miracle would be
Für mich wäre das einzige Wunder, dass
to wake up and find that none of this exists
Aufzuwachen und festzustellen, dass nichts davon existiert
that i never had a tumor
dass ich nie einen Tumor hatte
so my family don't have to live a thrifty life
damit meine Familie kein sparsames Leben führen muss
or i don't toss and turn in bed all night because of the pain
Oder ich wälze mich nicht die ganze Nacht im Bett herum wegen der Schmerzen
son
Sohn
this is a group for cancer patients
Dies ist eine Gruppe für Krebspatienten.
we're supposed to encourage each other
Wir sollen uns gegenseitig ermutigen
why you had to come and say things like that?
Warum musstest du kommen und so etwas sagen?
if encouraging each other could kill cancer
Wenn gegenseitige Ermutigung Krebs töten könnte
i'd be the first to sign up
Ich wäre der Erste, der sich anmeldet.
and where did you even find this guy
Und wo hast du diesen Kerl überhaupt aufgetrieben?
who is clearly a fraud
der ganz offensichtlich ein Betrüger ist
this is outrageous
Das ist empörend.
i just want to look healthier
Ich möchte einfach gesünder aussehen.
is that wrong?
Ist das falsch?
i just want to look normal
Ich möchte einfach nur normal aussehen.
pain is private
Schmerz ist privat
no need to show it to everybody
Es besteht keine Notwendigkeit, es allen zu zeigen.
let alone pretending to be normal
geschweige denn so zu tun, als wäre man normal
Wei Yihang
Wei Yihang
so, for you, cancer
Also, für Sie, Krebs
is nothing but an excuse to act crazy?
ist das nichts anderes als eine Ausrede, um sich verrückt zu benehmen?
as little as you care about others' feelings
so wenig du dich um die Gefühle anderer kümmerst
you certainly made an effort to look normal
Du hast dir ganz sicher Mühe gegeben, normal auszusehen.
why don't you live up to your words
Warum hältst du deine Worte nicht ein?
and take off thet outfit?
und sich ausziehen?
now you're just trying to picka fight
Jetzt willst du nur Streit anfangen.
i dare you to do it
Ich fordere dich heraus, es zu tun.
guys, guys
Leute, Leute
Yihang didn't mean any of that
Yihang meinte das alles nicht so.
he's just a kid
Er ist doch nur ein Kind
Mr. Zhang why don't you carry on?
Herr Zhang, warum fahren Sie nicht fort?
go
gehen
No, No, No
Nein, nein, nein
are you done?
Bist du fertig?
should i continue?
Soll ich fortfahren?
welcome home
Willkommen zu Hause
how was it?
Wie war es?
watch the pan
Schau dir die Pfanne an
Mrs
Frau
hey you, stop pinching it or i might as well give it to you for free
Hey du, hör auf, es zu klauen, sonst schenke ich es dir einfach.
i have to, look how rotten it is
Ich muss, schau dir an, wie verrottet es ist.
and these should be free
und diese sollten kostenlos sein
you're selling rotten vegetables
Du verkaufst verdorbenes Gemüse
here weight it
Gewicht hier
- hello? - Wei Yihang?
- Hallo? - Wei Yihang?
how come you didn't show up today?
Warum bist du heute nicht erschienen?
who is this?
Wer ist das?
it's me, Ma Xiaoyuan
Ich bin es, Ma Xiaoyuan
do i know you?
Kenne ich dich?
the girl whoasked you to take off your clothes?
Das Mädchen, das dich aufgefordert hat , dich auszuziehen?
what do you want?
was willst du?
the thing is
Die Sache ist die
a friend of mine was at Master Zhang's lecture the other day
Ein Freund von mir war neulich bei Meister Zhangs Vortrag.
he heard your speech and was intrigued
Er hörte Ihre Rede und war fasziniert.
they're making this documentary on cancer
Sie drehen diese Dokumentation über Krebs
_ he was wondering if you'd do an interview _ not interested
Er fragte sich, ob Sie ein Interview geben würden. – Nicht interessiert.
please, do me a favor
Bitte, tun Sie mir einen Gefallen.
don't blow off big opportunities because of our stupid fight
Lasst uns wegen unseres dummen Streits keine großen Chancen verpassen.
this documentary could really make a difference
Diese Dokumentation könnte wirklich etwas bewirken.
hold on
festhalten
it was not just a fight call it whatever you like
Es war nicht nur ein Kampf, nennen Sie es, wie Sie wollen.
i'll meet you at your place tomorrow at three
Ich treffe dich morgen um drei bei dir.
i friended you on WeChat accept it
Ich habe dich auf WeChat als Freund hinzugefügt, nimm es an.
but I haven't told you....
Aber ich habe es dir noch nicht erzählt....
hello?
Hallo?
no one
niemand
is an island
ist eine Insel
the illness
die Krankheit
may have kept us further apart
Hätte uns vielleicht noch weiter voneinander entfernt
but sharing and mutual help
aber Teilen und gegenseitige Hilfe
are what connect us
sind es, die uns verbinden
we must learn to
Wir müssen lernen
live in place with the cancer
mit dem Krebs zusammenleben
excuse me
Verzeihung
can we stop?
Können wir aufhören?
don't be nervous
Sei nicht nervös
no pressure
kein Druck
just speak your mind
Sag einfach deine Meinung
that's what i did
Genau das habe ich getan.
that's what everyone says
Das sagen alle.
just repeat your speech
Wiederhole einfach deine Rede
at the session the other day
bei der Sitzung neulich
i see
Ich verstehe
no wonder you came to me
Kein Wunder, dass du zu mir gekommen bist
I am a negative example
Ich bin ein negatives Beispiel.
negative schmegative
negatives Schmegative
different voices should be heard from cancer fighters
Es sollten verschiedene Stimmen von Krebskämpfern gehört werden.
I'm not fighter
Ich bin kein Kämpfer.
no voice
keine Stimme
ask them to leave
Bitten Sie sie zu gehen
I know you like this
Ich weiß, dass dir das gefällt.
this morning I went to a Troy shop and bought it for you
Heute Morgen bin ich in einen Troy-Laden gegangen und habe es für dich gekauft
come on, help me out here
Na los, hilf mir mal hier
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
are you freaking kidding me?
Willst du mich verarschen?
now, think of this as a token of our implacable feud
Betrachten Sie dies nun als ein Zeichen unserer unversöhnlichen Fehde.
drink it up and I'll help you
Trink es aus und ich helfe dir.
you watched my live streaming
Du hast meinen Livestream gesehen.
not on purpose
nicht absichtlich
and you followed me on Weibo
und du folgst mir auf Weibo
I ...
ICH ...
that's how you knew i invited Master Zhang
Daran hast du also erkannt, dass ich Meister Zhang eingeladen habe.
Lao Sun
Laotische Sonne
let's go
lass uns gehen
Okey
Okay
sorry for the trouble, Mrs Wei
Es tut mir leid für die Umstände, Frau Wei.
it's ok, no trouble
Alles in Ordnung, kein Problem.
you're done filming?
Die Dreharbeiten sind abgeschlossen?
check out my stream
Schaut euch meinen Stream an
logged on yet?
Schon eingeloggt?
yep
ja
ketchup
Ketchup
yogurt
Joghurt
leek flower
Lauchblüte
white vinegar
weißer Essig
vintage vinegar
Vintage-Essig
i did something dumb today
Ich habe heute etwas Dummes gemacht.
i neglected the feeling of a fellow member
Ich habe die Gefühle eines Mitmitglieds missachtet.
and it's only fair that i get punished
und es ist nur fair, dass ich bestraft werde.
this implacable feud
diese unversöhnliche Fehde
cheers
Prost
I'm gonna go puke a little bye everyone
Ich muss mich kurz übergeben. Tschüss zusammen!
you alright?
Alles in Ordnung?
still mad?
Immer noch sauer?
uh huh
aha
dinner tomorrow? my treat
Abendessen morgen? Ich lade dich ein.
hi, may I speak to Ma Xiaoyuan?
Hallo, könnte ich bitte mit Ma Xiaoyuan sprechen?
excuse me, may i ask
Entschuldigen Sie, darf ich fragen?
if Ma Xiaoyuan's home?
Wenn Ma Xiaoyuans Haus ist?
Xu Dong
Xu Dong
you moved
Sie sind umgezogen
i didn't, boss
Nein, Chef.
you go paint those two car doors later
Du kannst die beiden Autotüren später lackieren.
not me
nicht ich
i really didn't move, boss
Ich habe mich wirklich nicht bewegt, Chef.
everyone saw it
Alle haben es gesehen.
Guangzi did he move?
Hat sich Guangzi bewegt?
yes I totally saw it
Ja, ich habe es definitiv gesehen.
you're the man, boss
Du bist der Beste, Chef!
you did you definitely moved
Du hast es getan, du bist definitiv umgezogen.
don't take a bit if you can't lose
Nimm nichts, wenn du nicht verlieren kannst.
did you set me up?
Hast du mich reingelegt?
you guys
Ihr
cut it out
Hör auf damit!
all you do is fooling around
Du tust ja nichts anderes als herumzualbern.
go do some work
Geh arbeiten!
the olders are not getting handled by themselves
Die älteren Menschen kommen nicht allein zurecht.
you still smoke?
Rauchst du immer noch?
first one today
Das erste heute
Lao Ma
Lao Ma
when are you going to grow up?
Wann wirst du endlich erwachsen?
wait here, I'll go take a shower
Warte hier, ich gehe duschen.
go wait in my office
Gehen Sie und warten Sie in meinem Büro.
how did you two know each other?
Wie habt ihr beiden euch kennengelernt?
we're both sick
Wir sind beide krank
what do you have?
Was hast du?
something's wrong with my brain
Irgendwas stimmt nicht mit meinem Gehirn
that's no big deal
Das ist keine große Sache
are you Ma Xiaoyuan's dad?
Bist du Ma Xiaoyuans Vater?
what?
Was?
do i not look like a dad?
Sehe ich etwa nicht aus wie ein Vater?
you do
du tust
so, what do you think of Xiaoyuan?
Also, was hältst du von Xiaoyuan?
I think
Ich finde
she's nice
Sie ist nett.
good
Gut
you're a terrible liar
Du bist ein schrecklicher Lügner.
I got nothing to worry then
Dann habe ich nichts zu befürchten.
go
gehen
put this up outside
Stell das draußen auf
with what?
Womit?
check your pocket
Überprüfen Sie Ihre Tasche
magic
Magie
Wei Yihang
Wei Yihang
up here
hier oben
sit wherever you like
Setzen Sie sich, wo immer Sie möchten
your hair's not falling off?
Fallen dir nicht die Haare aus?
it's been more than ten years
Es sind mehr als zehn Jahre vergangen.
they've grown back
Sie sind wieder nachgewachsen
so, you're fine now?
Also, geht es dir jetzt wieder gut?
my head hurts a little when it's cloudy
Mir schmerzt der Kopf ein wenig, wenn es bewölkt ist.
and that's about it
Und das war's auch schon.
get myself checked on a regular basis, though
Ich lasse mich regelmäßig untersuchen , obwohl
actually I don't believe Master Zhang is that great
Ehrlich gesagt glaube ich nicht, dass Meister Zhang so großartig ist.
but could it really be so bad to
Aber könnte es wirklich so schlimm sein?
give people some hope?
Den Menschen Hoffnung geben?
to alleviate the pain
um die Schmerzen zu lindern
they'd even take morphine shots
Sie würden sich sogar Morphium spritzen lassen.
what's wrong with getting some spiritual comfort?
Was spricht dagegen, spirituellen Trost zu suchen?
the way i see it
So sehe ich das
whoever talks about the truths of life everyday
wer auch immer jeden Tag über die Wahrheiten des Lebens spricht
must be a liar
Er muss ein Lügner sein
Zhang is not what you think he is
Zhang ist nicht so, wie Sie ihn sich vorstellen.
he's not a liar
Er ist kein Lügner.
he's miserable man himself
Er ist selbst ein elender Mann.
forget it, enough about him
Vergiss es, genug von ihm.
let's go
lass uns gehen
that's the best one. give me if you're not gonna eat it
Das ist das beste. Gib es mir, wenn du es nicht essen willst.
sir, two soda here
Sir, zwei Limonaden hier.
Okey dokey
Okay, okay
well
Also
my mom said these types of food cause cancer
Meine Mutter sagte, solche Lebensmittel verursachen Krebs.
don't you already have it?
Hast du es nicht schon?
nothing in this world
nichts auf dieser Welt
is better than some beer with barbecue
ist besser als Bier zum Grillen
come on
Komm schon
let's fight cancer with cancer
Lasst uns Krebs mit Krebs bekämpfen
where exactly are we going?
Wohin genau gehen wir?
I don't even see any street lamp ahead
Ich sehe nicht einmal eine Straßenlaterne vor mir.
you'll know when we're there
Du wirst es wissen, wenn wir da sind.
inside those walls is the wildlife park
Innerhalb dieser Mauern befindet sich der Wildpark.
my dad and I came here often
Mein Vater und ich kamen oft hierher.
what about your mom?
Und deine Mutter?
I hardly remember
Ich erinnere mich kaum noch.
she died young
Sie starb jung
thirty percent of cancer is inherited
Dreißig Prozent aller Krebserkrankungen sind erblich bedingt.
don't you know that?
Weißt du das nicht?
we can't see squat here at this hour
Wir können hier um diese Stunde rein gar nichts sehen.
we can listen
Wir können zuhören
they are inside, calm down
Sie sind drinnen, beruhigen Sie sich.
I am calm
Ich bin ruhig
it's chilly
Es ist kühl.
what is it?
Was ist das?
Zebra
Zebra
this is what zebra sounds like?
So klingt ein Zebra?
no idea, I took a guess
Keine Ahnung, ich habe geraten.
birds
Vögel
those are monkeys
Das sind Affen.
it's way past monkeys' bedtime now
Es ist längst nach der Schlafenszeit der Affen.
what about birds?
Und die Vögel?
a husky
ein Husky
dude
Alter
that's a wolf
Das ist ein Wolf
I know
Ich weiß
I was just messing with you
Ich habe dich nur veräppelt.
sorry
Entschuldigung
I had too much skewers
Ich hatte zu viele Spieße.
can you do this?
Kannst du das?
like this
so was
and this
und dies
you know?
Du weisst?
I heard that
Ich habe gehört, dass
after craniotomy
nach Kraniotomie
some people can suddenly speak several languages
Manche Menschen können plötzlich mehrere Sprachen sprechen.
and all i can do this
Und das ist alles, was ich tun kann.
what can you do?
Was können Sie tun?
i can see the future
Ich kann die Zukunft sehen
come on, seriously?
Im Ernst jetzt?
ever since the craniotomy
seit der Kraniotomie
I kept dreaming of this lake
Ich träumte immer wieder von diesem See.
and by the lake
und am See
there is a girl
Da ist ein Mädchen
I'd like to see her face clearly
Ich würde ihr Gesicht gerne deutlich sehen.
but the sun is so bright
Aber die Sonne ist so hell
that my vision is compromised
dass mein Sehvermögen beeinträchtigt ist
what you just described
was Sie gerade beschrieben haben
isn't necessarily the future
ist nicht unbedingt die Zukunft
it could be...
Es könnte sein...
don't tell me it's hallucinations
Sag mir nicht, es seien Halluzinationen.
maybe it's a parallel universe
Vielleicht ist es ein Paralleluniversum
do you believe that
Glaubst du, dass
somewhere out there
irgendwo da draußen
there's a version of you that never got sick?
Gibt es eine Version von dir, die nie krank geworden ist?
and then he went to school like a normal kid
Und dann ging er zur Schule wie ein ganz normales Kind.
he graduated
Er hat seinen Abschluss gemacht
and became a little adventure
und wurde zu einem kleinen Abenteuer
how do you know i like adventures?
Woher weißt du, dass ich Abenteuer mag?
climbers' Manual?
Kletterhandbuch?
outdoor knots?
Knoten im Freien?
don't you have those on your table?
Hast du die nicht auf deinem Tisch?
i can't go out anyway
Ich kann sowieso nicht rausgehen.
I just read it for fun
Ich habe es nur zum Spaß gelesen.
after I got sick, I figured
Nachdem ich krank geworden war, dachte ich mir
now that I'm dying
jetzt, wo ich im Sterben liege
I might as well experience something different
Ich könnte ja mal etwas anderes erleben.
please, you're not dying
Bitte, du stirbst nicht.
you're such a negative person
Du bist so ein negativer Mensch
always have been
waren schon immer so
i never study hard
Ich habe nie fleißig gelernt.
or do the chores
oder die Hausarbeit erledigen
I even get tired of eating
Ich werde sogar des Essens müde.
I'm always sleepy while I'm awake
Ich bin immer müde, wenn ich wach bin.
and I never got one of those little red flower
Und ich habe nie eine dieser kleinen roten Blumen bekommen.
in the kindergarten later in school
im Kindergarten, später in der Schule
I never won any thing, either
Ich habe auch nie etwas gewonnen.
what kind of pathetic kid never even won a little red flower?
Was für ein armseliges Kind hat nicht einmal eine kleine rote Blume gewonnen?
I don't think that matters
Ich glaube nicht, dass das eine Rolle spielt.
hey
Hey
next time it's my treat
Nächstes Mal lade ich ein.
keep going and turn right
Fahren Sie weiter und biegen Sie rechts ab.
don't worry I'll text you when I get home
Keine Sorge, ich schreibe dir, sobald ich zu Hause bin.
he's here
Er ist hier
scram
Abhauen
are you hungry?
Bist du hungrig?
can I get you anything to eat?
Kann ich Ihnen etwas zu essen bringen?
I'm good
Mir geht es gut
our son
unser Sohn
I have a meeting in the morning
Ich habe morgen früh eine Besprechung.
we should rest now
Wir sollten uns jetzt ausruhen.
right
Rechts
did you read that article I sent you?
Hast du den Artikel gelesen, den ich dir geschickt habe?
now there's a new top 10 ranking of anti cancer vegetable
Es gibt nun eine neue Top-10- Liste der krebshemmenden Gemüsesorten.
I didn't know the vegetables are so competitive
Ich wusste gar nicht, dass die Gemüsesorten so umkämpft sind.
shut your mouth
Halt den Mund
go print it out and put it on the fridge
Druck es aus und häng es an den Kühlschrank
so I can cook, accordingly
damit ich kochen kann, dementsprechend
Ma Xiaoyuan: free this afternoon?
Ma Xiaoyuan: Heute Nachmittag frei?
there's something I'd like to meet
Da ist jemand, den ich gerne treffen würde.
I'm going out
Ich gehe aus
want another bet?
Noch eine Wette?
fifty kuai
fünfzig Verkäufe
I bet he's going out with that girl again tomorrow
Ich wette, er geht morgen wieder mit diesem Mädchen aus.
I'll take it
Ich nehme es
come here
komm her
weibo ID: go_f_urself
Weibo-ID: go_f_urself
I'm Ma Xiaoyuan
Ich bin Ma Xiaoyuan
this is Wei Yihang, the boy I told you about
Das ist Wei Yihang, der Junge, von dem ich dir erzählt habe.
hi
Hi
I'm Wu Xiaoliang
Ich bin Wu Xiaoliang
also know as Adventurer_Wu on weibo
auch bekannt als Adventurer_Wu auf Weibo
he's famous
Er ist berühmt
got hundreds of thousands of followers
hat Hunderttausende von Followern gewonnen
I know
Ich weiß
i saw his vlogs
Ich habe seine Vlogs gesehen.
this one is so persistent
Dieser hier ist so hartnäckig
she sent me dozens of messages
Sie hat mir Dutzende Nachrichten geschickt.
I learned a bit about your situation
Ich habe einiges über Ihre Situation erfahren.
so, you love outdoor sports
Du liebst also Outdoor-Sportarten
for how long?
für wie lange?
I wouldn't say love
Ich würde nicht sagen, dass ich Liebe habe.
just like checking them out every once in while
einfach wie hin und wieder mal nachzusehen.
where have you been?
Wo bist du gewesen?
I've been to nowhere
Ich war nirgendwo.
I'm sick
Ich bin krank
can't travel
kann nicht reisen
xiao Wu has been to everywhere
Xiao Wu war schon überall.
he crossed the no man zone of lake Baikal alone
Er durchquerte die Niemandszone des Baikalsees allein.
he claimed Mount Everest without supplemental oxygen
Er bestieg den Mount Everest ohne zusätzlichen Sauerstoff.
- also - yeah,people on the internet made those up
- Ja, auch - das haben sich Leute im Internet ausgedacht.
but I have been to some pretty cool places
Aber ich war schon an einigen ziemlich coolen Orten.
what would you like to know
Was möchten Sie wissen?
or find interesting?
oder finden Sie es interessant?
just ask
Frag einfach
I would love to share with you
Ich würde es sehr gerne mit Ihnen teilen
he may be a little shy
Er ist vielleicht etwas schüchtern.
I'm not
Ich bin es nicht.
he just needs some time
Er braucht einfach etwas Zeit.
you should like you know me so well
Du solltest mich so gut kennen, wie du denkst.
we've only met a few days ago
Wir haben uns erst vor wenigen Tagen kennengelernt.
I actually know people like you
Ich kenne tatsächlich Leute wie dich.
always longing to see the world
immer die Sehnsucht, die Welt zu sehen
but can't go anywhere
aber ich kann nirgendwo hingehen
if i were you
Wenn ich du wäre
i don't think I can survive a day
Ich glaube nicht, dass ich einen Tag überleben kann.
come on, I'll friend you on WeChat
Komm schon, ich adde dich auf WeChat.
sure
Sicher
show me your QR code
Zeig mir deinen QR-Code
do you work out every day?
Trainierst du jeden Tag?
cardio and strength
Ausdauer und Kraft
just trying to say in good shape
Ich wollte nur sagen, dass er in guter Form ist.
ah
Ah
can I have a go at that?
Kann ich das mal versuchen?
be my guest I'll take some weight off for you
Nur zu, ich helfe dir beim Abnehmen.
no need, keep it
Nicht nötig, behalt es.
what are you doing?
Was machst du?
what do you mean?
Wie meinst du das?
maybe I should take some of
Vielleicht sollte ich etwas davon nehmen
stop
stoppen
it's okay
Es ist okay
what are you trying to prove?
Was willst du damit beweisen?
i could ask you the same thing
Ich könnte dich dasselbe fragen.
you keep hooking me up with all these strangers
Du bringst mich ständig mit diesen Fremden zusammen.
do you enjoy that?
Gefällt dir das?
you're too negative
Du bist zu negativ
i just want you to be happy
Ich möchte einfach nur, dass du glücklich bist.
really?
Wirklich?
are you sure you're not doing this for yourself?
Bist du sicher, dass du das nicht für dich selbst tust ?
xiao Wu has been to so many places
Xiao Wu war schon an so vielen Orten
climbed the Everest without supplemental oxygen
bestieg den Mount Everest ohne zusätzlichen Sauerstoff
your smile was so big
Dein Lächeln war so groß
i could literally see that hole behind your teeth
Ich konnte das Loch hinter deinen Zähnen förmlich sehen.
Wei Yihang do you know how many...
Wei Yihang, weißt du, wie viele...
message I sent him in the middle of the night
Nachricht, die ich ihm mitten in der Nacht geschickt habe
to get him to meet you in person?
Um ihn dazu zu bringen, dich persönlich zu treffen?
if only I knew how ungrateful you'd be
Wenn ich nur gewusst hätte, wie undankbar du sein würdest.
right
Rechts
thanks for reminding me
Danke, dass du mich daran erinnert hast.
do you like hitting on guys via instant messaging?
Flirtest du gerne mit Männern über Instant Messaging?
i see
Ich verstehe
what was that supposed to mean?
Was sollte das bedeuten?
what do you see?
Was siehst du?
i just do
Ich mache es einfach.
finish that sentence
Beende diesen Satz
don't keep me hanging
Lass mich nicht länger im Ungewissen.
you're jealous
Du bist neidisch.
is that so obvious?
Ist das so offensichtlich?
still nothing at this hour?
Immer noch nichts Neues um diese Uhrzeit?
it's not gonna happen today
Das wird heute nicht passieren.
I'm going out don't wait up
Ich gehe aus, warte nicht auf mich.
what scheme are you cooking up this time?
Welchen Plan hast du diesmal wieder ausgeheckt?
I was thinking
Ich dachte
maybe we can't leave the city
Vielleicht können wir die Stadt nicht verlassen.
but we can still experience something different
Aber wir können trotzdem etwas anderes erleben.
this is from an online travel blog
Dies stammt aus einem Online-Reiseblog
we can follow their exact route
Wir können ihrer genauen Route folgen.
well, not exactly
Nun ja, nicht ganz.
first stop today
Erster Halt heute
the Gansbaai Beach in South Africa
der Gansbaai Beach in Südafrika
dude
Alter
this is stupid
das ist blöd
stupid is for grownup
Dummheit ist etwas für Erwachsene.
we kid only care for fun
Uns Kindern geht es nur um den Spaß
quit pitying yourself
Hör auf, dich selbst zu bemitleiden.
and try to fell it
und versuchen Sie, es zu fühlen
at night, Gansbaai
nachts, Gansbaai
looks no different than other beautiful beaches
Sieht nicht anders aus als andere schöne Strände
Gentle breeze mixed with salty scent of the ocean
Eine sanfte Brise vermischt sich mit dem salzigen Duft des Meeres
seagulls soaring in circles up above
Möwen kreisen hoch oben.
waves crashing against the reef
Wellen brechen gegen das Riff
bits of water hitting you in the face
Wassertropfen, die dir ins Gesicht spritzen
while immersed in this gorgeous scenery
während man in diese herrliche Landschaft eintaucht
please don't forget
Bitte nicht vergessen
you're now sharing this beach with the great white sharks
Du teilst diesen Strand nun mit den Weißen Haien.
this time it's the North Pole
Diesmal ist es der Nordpol.
nope
Nein
it's the Antarctica
Es ist die Antarktis.
what's the difference
Worin besteht der Unterschied?
really
Wirklich
behold
sehen
you're floating in the belly button of the earth
Du schwebst im Bauchnabel der Erde
the Dead Sea
das Tote Meer
the familiar scene of sunset
die vertraute Szene des Sonnenuntergangs
now seems to have an exotic vibe
Es wirkt jetzt exotisch.
within its fading light
in seinem schwindenden Licht
your weary soul shall find comfort
Deine müde Seele wird Trost finden.
hurry up
Beeil dich
inside a karst cave underneath the Himalayas
in einer Karsthöhle unterhalb des Himalayas
on a stalactites formed tens of millennium ago
auf einem Stalaktiten, der vor Zehntausenden von Jahren entstanden ist
the crispy sounds of dripping water
das knackende Geräusch von tropfendem Wasser
it never snows there
Dort schneit es nie.
nor is there wind
Es herrscht auch kein Wind
the place has stayed the same for eons of time
Der Ort ist seit Äonen unverändert geblieben .
strolling on a footpath in the Grand Canyon of Colorado
Spaziergang auf einem Fußweg im Grand Canyon von Colorado
the Canyon Effect would make you feel like
Der Canyon-Effekt würde Ihnen das Gefühl geben,
a kid that can take off at any moment
ein Kind, das jederzeit abhauen kann
now, if you scream into the wind
Wenn du nun in den Wind schreist
it was send your voice all the way to outer space
Es wurde deine Stimme bis ins Weltall gesendet.
those who have never come to the Sahara Desert
diejenigen, die noch nie in der Sahara waren
may not understand how sweet water can be
verstehen vielleicht nicht, wie süß Wasser sein kann
don't you think sand here in the Sahara
Glaubst du nicht, dass es hier in der Sahara Sand gibt?
smell like sewage water?
Riecht es nach Abwasser?
what's your problem, man?
Was ist dein Problem, Mann?
yeah? and I guess...
Ja? Und ich schätze...
the wind in the canyon smells like Yu Shiang Shredded Pork
Der Wind im Canyon riecht nach Yu Shiang Shredded Pork
if we are doing this then
Wenn wir das tun, dann
the glacier cave last time
die Gletscherhöhle letztes Mal
smelled like urine
Es roch nach Urin
didn't you smell it?
Hast du es nicht gerochen?
that's enough
Das reicht.
your turn to narrate
Jetzt bist du an der Reihe zu erzählen
what am I supposed to say?
Was soll ich sagen?
the carbon dioxide and particles
das Kohlendioxid und die Partikel
in the Martian atmosphere absorb red light
in der Marsatmosphäre absorbieren rotes Licht
that's why when seen from Mars the sun isn't red...
Deshalb erscheint die Sonne vom Mars aus nicht rot...
if we keep going like this
Wenn wir so weitermachen
we're about to leave the solar system
Wir stehen kurz davor, das Sonnensystem zu verlassen.
...but blue
...aber blau
now we're at the highest waterfall of the world
Jetzt befinden wir uns am höchsten Wasserfall der Welt.
is Salto Angel in Venezuela
ist Salto Angel in Venezuela
in the thundering noise, you fell secluded
Im ohrenbetäubenden Lärm fühltest du dich einsam
away from civilization
fernab der Zivilisation
a rainbow occurs over the mist
Über dem Nebel erscheint ein Regenbogen.
it's as if you were that old man from up
Es ist, als wärst du dieser alte Mann aus Up
do you ever wonder what you'll look like old?
Fragst du dich manchmal, wie du im Alter aussehen wirst?
no
NEIN
not sure if I'd live long enough to grow old
Ich bin mir nicht sicher, ob ich lange genug leben würde, um alt zu werden.
here we go again
Jetzt geht das schon wieder los
come on
Komm schon
what?
Was?
let me show you what being old is like
Ich zeige euch mal, wie es ist, alt zu sein.
hurry
beeil dich
dancing in the crowd
Tanzen in der Menge
I feel the joy of being normal for the first time
Ich spüre zum ersten Mal die Freude , normal zu sein.
growing old like everyone else
altern wie alle anderen
no longer seems a distant dream
Scheint kein ferner Traum mehr zu sein
you have to try some of this tofu jelly
Du musst dieses Tofu-Gelee unbedingt probieren!
I've been coming here since I was little
Ich komme schon hierher, seit ich klein war.
it's the lake
Es ist der See
the one you saw in in the future is this?
Ist das derjenige, den du in der Zukunft gesehen hast?
do you know where this lake is?
Weißt du, wo dieser See liegt?
no idea
Keine Ahnung
had this made at the Xerox place
Ich habe das bei Xerox anfertigen lassen.
can we keep it?
Dürfen wir es behalten?
I'll get you a new one
Ich besorge dir einen neuen.
no need
keine Notwendigkeit
I'm quitting when the lease expires anyway
Ich kündige sowieso, sobald der Mietvertrag ausläuft.
it'd be useless then
Dann wäre es nutzlos.
how come you're quitting?
Warum hörst du auf?
I'm going back to my home town
Ich kehre in meine Heimatstadt zurück.
my kids have been at home for a couple years now
Meine Kinder wohnen jetzt schon seit ein paar Jahren zu Hause.
I need to look after them
Ich muss mich um sie kümmern.
Wei Yihang
Wei Yihang
the natural of this gray spot here
die natürliche Beschaffenheit dieses grauen Flecks hier
is yet to be determined
ist noch nicht entschieden
we'll wait till the results come back
Wir warten die Ergebnisse ab.
before drawing any conclusions
bevor irgendwelche Schlussfolgerungen gezogen werden
I thought it was stabilized
Ich dachte, es sei stabilisiert.
how on earth...
Wie um alles in der Welt...
when will the results come back??
Wann werden die Ergebnisse vorliegen?
reoccurrence is an inevitable phase
Das Wiederauftreten ist eine unvermeidliche Phase
in cancer treatment
in der Krebsbehandlung
but you mustn't worry too much
Aber du solltest dir nicht zu viele Sorgen machen.
even if there's a problem, it won't be..
Selbst wenn es ein Problem gibt, wird es nicht so sein...
mom
Mama
can I have some money?
Kann ich etwas Geld haben?
how much?
wie viel?
about ten grand
etwa zehntausend
what are you gonna use it for?
Wofür wirst du es verwenden?
what will you do?
was werden Sie tun?
I want to go hiking
Ich möchte wandern gehen.
and I need some gear for that
Und dafür brauche ich die passende Ausrüstung.
going hiking in your current condition?
Wandern gehen in Ihrem jetzigen Zustand?
it'll be suicide
Das wäre Selbstmord.
forget I said anything then
Vergiss, dass ich etwas gesagt habe.
I didn't say no, did I?
Ich habe doch nicht Nein gesagt, oder?
what I meant was
Was ich damit meinte, war
with you situation now save it
Bewahre es in deiner jetzigen Situation auf.
I don't want to hear it
Ich will es nicht hören
kind madam, please have mercy
Verehrte Frau, bitte haben Sie Erbarmen.
is your kid sick?
Ist Ihr Kind krank?
is he sick?
Ist er krank?
at least you're not sick or disabled
Wenigstens bist du nicht krank oder behindert.
why don't you get a real job so you can support your child?
Warum suchst du dir nicht einen richtigen Job, damit du dein Kind unterstützen kannst?
can't you do that?
Können Sie das nicht tun?
what the hell is this?
Was zum Teufel ist das?
life always finds a way to me that
Das Leben findet immer einen Weg zu mir,
besides pain and pity
neben Schmerz und Mitleid
I deserve nothing
Ich verdiene nichts
that neither adventures nor hope
dass weder Abenteuer noch Hoffnung
are within my reach
liegen in meiner Reichweite
happy birthday to you
alles Gute zum Geburtstag
happy birthday granny wish you all the best
Alles Gute zum Geburtstag, Oma! Ich wünsche dir nur das Beste.
look how sweet Chenchen is
Schau mal, wie süß Chenchen ist
the big one is for Yihang
Der große ist für Yihang.
it's enough for everyone
Es reicht für alle
he can help himself
Er kann sich selbst helfen
I'll cut it
Ich werde es abschneiden.
great
Großartig
I want to go pee pee
Ich muss mal pinkeln.
- take him - it's OK, Yihang
- Nimm ihn mit - alles gut, Yihang
take Chenchen to the bathroom
Bring Chenchen ins Badezimmer
hurry
beeil dich
follow your cousin
Folge deinem Cousin
come on, let's eat
Kommt schon, lasst uns essen
brother
Bruder
you need to take care of yourself
Du musst auf dich selbst aufpassen.
I'm fine it's the same old thing
Mir geht's gut, alles wie immer.
maybe I'll ask Lao Huang to arrange something
Vielleicht bitte ich Lao Huang, etwas zu arrangieren.
a gastroscopy
eine Gastroskopie
no need, it's only gastric ulcer
Das ist nicht nötig, es ist nur ein Magengeschwür.
I'm fine, mom
Mir geht es gut, Mama.
sister in law
Schwägerin
when will the result come back?
Wann wird das Ergebnis vorliegen?
in a few days
in wenigen Tagen
cousin
Cousin
son
Sohn
you just make sure he gets all the treatments to needs
Sie müssen lediglich sicherstellen, dass er alle notwendigen Behandlungen erhält.
if you need more money
Wenn Sie mehr Geld benötigen
I can always sell my house
Ich kann mein Haus jederzeit verkaufen.
and move a nursing home
und ein Pflegeheim verlegen
it'll be great
Das wird großartig!
I get to live with my girls
Ich darf mit meinen Mädchen zusammenleben.
from the old neighborhood
aus der alten Nachbarschaft
what are you thinking about, mom?
Woran denkst du, Mama?
if someone had to sell a house it'd be us
Wenn jemand ein Haus verkaufen müsste, wären wir es.
it's not your problem...
Das ist nicht dein Problem...
your house
Ihr Haus
you mean the one Yihang's grandpa left you?
Du meinst das, das dir Yihangs Großvater hinterlassen hat?
it's company property
Es ist Firmeneigentum.
how are you gonna sell it?
Wie willst du es verkaufen?
then I'll sell mine
Dann verkaufe ich meine.
you can't go live in a nursing home
Man kann nicht einfach in ein Pflegeheim ziehen.
if they still need more money...
falls sie noch mehr Geld benötigen...
then sis you should ship in too
Dann solltest du, Schwester, auch mitschicken.
we're a family
Wir sind eine Familie
we'll makes sure the kid get treated
Wir werden dafür sorgen, dass das Kind behandelt wird.
even if it means we go broke
selbst wenn es bedeutet, dass wir bankrott gehen
that's right
Das ist richtig.
here
Hier
brother
Bruder
what are you doing?
Was machst du?
he'll see
er wird sehen
it's OK
Es ist in Ordnung
brother
Bruder
no worries, we got you
Keine Sorge, wir kümmern uns darum.
please don't do this
Bitte tu das nicht.
Wei Yihang
Wei Yihang
you're not answering your phone
Du gehst nicht ans Telefon.
or replying to my WeChat messages
oder auf meine WeChat-Nachrichten antworten
I figured you must've been sick as hell
Ich dachte mir schon, dass du todkrank gewesen sein musst.
I'm alright
Mir geht es gut.
what's going on?
was ist los?
nothing
Nichts
what's with the attitude?
Was soll diese Einstellung?
would it kill you to say more than two words?
Würde es dich umbringen, mehr als zwei Worte zu sagen?
thanks for coming
Danke fürs Kommen
so long
so lange
I know
Ich weiß
waiting for the result can be excruciating
Das Warten auf das Ergebnis kann quälend sein.
you're under a lot of pressure
Du stehst unter großem Druck
you know what? I'll introduce you to to my friend
Weißt du was? Ich stelle dich meinem Freund vor
he's a therapist
Er ist Therapeut.
stop
stoppen
you're hooking me up with people again
Du bringst mich schon wieder mit Leuten zusammen.
I'm a nutcase I know that
Ich bin ein Spinner, ich weiß.
but your obsessive need to control others' life
aber Ihr zwanghaftes Bedürfnis, das Leben anderer zu kontrollieren
is not exactly normal behavior
ist nicht gerade normales Verhalten
maybe both of us
vielleicht wir beide
need some kind of therapy
Ich brauche irgendeine Form von Therapie.
we can catch up when we're cured
Wir können den Kontakt nachholen, wenn wir wieder gesund sind.
who says I want catch up?
Wer sagt denn, dass ich aufholen will?
I'll sing a song for Lingling
Ich werde ein Lied für Lingling singen.
hope she recovers soon
Ich hoffe, sie erholt sich bald.
great
Großartig
🎶farewell comrade
Leb wohl, Genosse
as you embark on this journey
wenn Sie diese Reise antreten
not a word but tears falling down my face
Kein Wort, nur Tränen, die über mein Gesicht liefen
and the sound of camel bells byvmy ears 🎶
und der Klang von Kamelglocken in meinen Ohren????
what are you thinking?
Woran denkst du?
Ma Xiaoyuan isn't here?
Ma Xiaoyuan ist nicht da?
she hasn't been around much lately
Sie war in letzter Zeit nicht oft da.
actually
Genau genommen
I've never had cancer
Ich hatte noch nie Krebs.
it was my wife
Es war meine Frau.
we can here seeking treatment
Wir können hier nach Behandlung suchen.
and we opened this wig shop to get by
Und wir haben diesen Perückenladen eröffnet, um über die Runden zu kommen.
my wife was an optimist
Meine Frau war Optimistin.
and she had helped many
und sie hatte vielen geholfen
that's how this group came to be
So entstand diese Gruppe.
then she passed
dann verstarb sie
and I took it over
und ich habe es übernommen
all these years dealing with
all die Jahre, in denen ich mich damit beschäftigt habe
people who were barely surviving
Menschen, die kaum noch überlebten
had taught me one thing
hatte mich eines gelehrt
anyone with cancer or no cancer
jeder, ob mit oder ohne Krebs
guts or no guts
Mut oder kein Mut
you have got to at least try
Du musst es zumindest versuchen.
this negative attitude just won't cut it
Diese negative Einstellung reicht einfach nicht aus.
sorry, the subscriber you've dialed can not be contacted right now
Entschuldigung, der von Ihnen gewählte Teilnehmer ist momentan nicht erreichbar.
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
Ma Xiao...
Ma Xiao...
what are you doing at this hour?
Was machst du um diese Uhrzeit?
have you been drinking?
Hast du Alkohol getrunken?
come on, don't stand in the rain
Komm schon, bleib nicht im Regen stehen
you...
Du...
why did you back me?
Warum hast du mich unterstützt?
I thought we agreed to see each other only after we're both cured
Ich dachte, wir hätten vereinbart, uns erst wiederzusehen, wenn wir beide genesen sind.
- and that's not gonna happen for me - stop
Und das wird bei mir nicht passieren – Schluss damit!
not another word
kein anderes Wort
best let me speak first before the alcohol wears off
Am besten lasse ich dich zuerst sprechen, bevor die Wirkung des Alkohols nachlässt.
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
you know...
Du weisst...
I always keep to the side of the road as I walk
Ich bleibe beim Gehen immer am Straßenrand.
and sit the back end
und sich hinten hinsetzen
every time I take a bus
jedes Mal, wenn ich einen Bus nehme
and i always choose the corner table in a restaurant
Und ich wähle im Restaurant immer den Eckplatz.
because I hate making contact with people
weil ich es hasse, mit Menschen in Kontakt zu treten
I'm afraid of being noticed
Ich habe Angst, bemerkt zu werden.
you wanna know why?
Du willst wissen, warum?
because...
Weil...
I'm afraid that I'd die right after
Ich fürchte, ich würde direkt danach sterben.
I open myself up to someone
Ich öffne mich jemandem
I fear letting her go
Ich habe Angst, sie gehen zu lassen.
and vice versa
und umgekehrt
then you showed up
Dann tauchtest du auf.
and my so called principles
und meine sogenannten Prinzipien
like all my pain in the ass negative energies
wie all meine nervigen, negativen Energien
just got blown away
Ich war einfach überwältigt
now, every morning I open my eyes
Nun, jeden Morgen, wenn ich meine Augen öffne
your face is the first image that pops into my head
Dein Gesicht ist das erste Bild , das mir in den Sinn kommt.
Every night
Jede Nacht
lying on my bed
Ich liege auf meinem Bett
I can't help but listening to all your voice message again
Ich kann nicht anders, als mir all deine Sprachnachrichten noch einmal anzuhören.
before falling asleep
vor dem Einschlafen
I amplified every selfie you posted on WeChat
Ich habe jedes Selfie, das du auf WeChat gepostet hast, vergrößert.
till each pixel is visible
bis jedes Pixel sichtbar ist
and printed in my mind
und in meinem Kopf eingebrannt
it's like
Es ist wie
reciting a paragraph from textbook
einen Absatz aus dem Lehrbuch vortragen
I memorize everything you ever said to me so well
Ich merke mir alles, was du jemals zu mir gesagt hast, so gut.
That I know them backwards
Dass ich sie auswendig kenne
till one day
bis zu einem Tag
I suddenly realized that
Mir wurde plötzlich klar, dass
I've forgotten something really important
Ich habe etwas wirklich Wichtiges vergessen.
but I couldn't remember what it was
Aber ich konnte mich nicht erinnern, was es war.
and then that day
und dann an diesem Tag
when I fainted
als ich ohnmächtig wurde
I remembered it
Ich erinnerte mich daran.
that I am a cancer patient
dass ich ein Krebspatient bin
me
Mich
a cancer patient
ein Krebspatient
I'm constantly reminded that
Ich werde ständig daran erinnert,
I may die anytime
Ich könnte jederzeit sterben.
so, what right do I have to play normal
Welches Recht habe ich also, normal zu spielen?
God hates me so much that
Gott hasst mich so sehr, dass
every time I start to feel something nice
jedes Mal, wenn ich anfange, etwas Schönes zu fühlen
my life immediately gets switched to head mode
Mein Leben schaltet sofort in den Kopfmodus um.
whom do you reckon God likes then?
Wen mag Gott Ihrer Meinung nach dann?
see that old lady ever there?
Siehst du die alte Dame manchmal dort?
she used to love bragging to everyone about how her grandson grew fast
Sie prahlte immer gern damit, wie schnell ihr Enkel gewachsen war.
and just when he's old enough to go to kindergarten
und genau dann, wenn er alt genug ist, um in den Kindergarten zu gehen
the boy was kidnapped
Der Junge wurde entführt.
for three years she never stopped looking for him
Drei Jahre lang suchte sie unaufhörlich nach ihm.
she taught herself to use the internet and make videos
Sie brachte sich selbst bei, das Internet zu nutzen und Videos zu erstellen.
every time it rains she waits by the side of the road
Jedes Mal, wenn es regnet, wartet sie am Straßenrand.
so she can replace the missing person posters on the poles
damit sie die Vermisstenplakate an den Laternenpfählen austauschen kann.
with new ones
mit neuen
and that's Xiao Zhang
und das ist Xiao Zhang
he's just three years older than you
Er ist nur drei Jahre älter als du.
and he delivers food to half the people on the street
und er versorgt die Hälfte der Menschen auf der Straße mit Essen.
he was born deaf and mute
Er wurde taubstumm geboren.
so he can only communicate with customers
Er kann also nur mit Kunden kommunizieren.
using a voice message someone recommend for him
eine Sprachnachricht verwenden, die ihm jemand empfohlen hat
still, he gets bad reviews all the time
Dennoch erhält er ständig schlechte Kritiken.
and has been assaulted by drunkards
und wurde von Betrunkenen angegriffen.
you think God likes them?
Glaubst du, Gott mag sie?
yet they never gave up
Doch sie gaben niemals auf.
and you?
Und du?
you keep saying
Du sagst immer wieder
how fate doesn't treat you fairly
wie das Schicksal dich ungerecht behandelt
and how it's hard for others to let you go?
und wie schwer es anderen fällt, dich loszulassen?
who the heck do you think you are?
Für wen hältst du dich eigentlich?
I've been taking handfuls of meds every day since I was five
Ich nehme seit meinem fünften Lebensjahr täglich eine Handvoll Medikamente.
and i already knew back then
und das wusste ich damals schon.
that even being alive
dass selbst das Leben noch existiert
wasn't something you can take for granted
Das war nichts, was man als selbstverständlich ansehen konnte.
you think that cynical attitude of yours is badass?
Du denkst also, deine zynische Einstellung ist total cool?
let me tell you
Lass mich dir sagen
you're not a badass you're a coward
Du bist kein Draufgänger, du bist ein Feigling.
-Ma Xiaoyuan -what, you're gonna disprove me again?
-Ma Xiaoyuan -Was, willst du mich etwa schon wieder widerlegen?
I like you
Ich mag dich
I mean...
Ich meine...
what I'm trying to say is... I've learned how to do this
Was ich sagen will, ist... ich habe gelernt, wie das geht.
this
Das
and this, too
und das auch
you're Xiaoyuan's father
Du bist Xiaoyuans Vater
and you're Yihang's mom? you must be Mr. Ma
Und Sie sind Yihangs Mutter? Sie müssen Herr Ma sein.
we're so sorry for everything that's okay
Es tut uns alles so leid, aber das ist in Ordnung.
here's the thing
Folgendes ist der Punkt:
so, I broke my arm, and when I got back from the hospital
Ich habe mir also den Arm gebrochen, und als ich aus dem Krankenhaus zurückkam
I saw from distance in the pouring rain that
Ich sah aus der Ferne im strömenden Regen, dass
there were two people
Es waren zwei Personen
hugging each other
sie umarmten sich
I took a good look
Ich habe es mir genau angesehen
and they turned out to be our kids
Und es stellte sich heraus, dass es unsere Kinder waren.
it's not that oppose to young love or anything
Es ist nicht so, dass ich etwas gegen junge Liebe oder Ähnliches hätte.
it's just, why couldn't they talk inside?
Warum konnten sie nicht drinnen miteinander reden?
they both had their heads cut once
Ihnen beiden wurde einmal der Kopf abgeschnitten.
it's so easy to catch cold
Man kann sich so leicht erkälten
getting soaked like that was it worth it?
Hat es sich gelohnt, so durchnässt zu werden ?
what are you looking at?
Was schaust du dir an?
no more complaining about headache during rainy days are we?
Nie mehr Klagen über Kopfschmerzen an Regentagen, oder?
I heard you drank alcohol?
Ich habe gehört, Sie trinken Alkohol?
could you at least give us a heads up next time?
Könnten Sie uns beim nächsten Mal wenigstens vorwarnen ?
next time? there's not gonna be a next time
Nächstes Mal? Es wird kein nächstes Mal geben.
of course there won't be a next time you should know better than that
Natürlich wird es kein nächstes Mal geben, das solltest du besser wissen.
sorry for the trouble we do apologize
Es tut uns leid für die Unannehmlichkeiten .
well then...
Nun gut...
here, you smoke?
Hier, rauchst du?
you two, stay here
Ihr zwei, bleibt hier.
and think about what you did
und denke darüber nach, was du getan hast.
man
Mann
this is a huge garage you got here
Das ist ja eine riesige Garage!
it's not that huge this is all we got
Es ist nicht so riesig, das ist alles, was wir haben.
we fix cars here
Wir reparieren hier Autos.
and she sleeps up there
und sie schläft dort oben
I'll deal with you when we get home
Ich kümmere mich um dich, wenn wir zu Hause sind.
why don't I give you guys a tour in the office?
Wie wäre es, wenn ich euch eine Führung durchs Büro gebe?
such a huge place
was für ein riesiger Ort
what is this?
was ist das?
a little red flower
eine kleine rote Blume
for taking the initiative for the first time
weil er zum ersten Mal die Initiative ergriffen hat
hey
Hey
I think I know where the lake is
Ich glaube, ich weiß, wo der See ist.
I'm telling you, I'm totally a genius
Ich sag's euch, ich bin ein absolutes Genie!
so I asked the guy at the restaurant
Also fragte ich den Mann im Restaurant.
where he had the menus printed
wo er die Speisekarten drucken ließ
then, at the Xerox place
dann, am Xerox-Ort
I found the original picture of that backdrop
Ich habe das Originalbild dieser Kulisse gefunden.
and it has a digital watermark left by the photographer
und es trägt ein digitales Wasserzeichen des Fotografen.
then you found his Weibo account
Dann hast du seinen Weibo-Account gefunden.
and sent him messages
und schickte ihm Nachrichten
exactly
genau
the lake
der See
is in Qinghai
befindet sich in Qinghai
did you IM him too?
Hast du ihm auch eine Nachricht geschickt?
I used an image recognition app, duh?
Ich habe eine Bilderkennungs-App benutzt, na klar!
how come you aren't more excited than?
Warum bist du nicht aufgeregter als ich?
don't you wanna go?
Willst du nicht mitkommen?
of course I do
Natürlich tue ich das.
but what if my mom won't give me money?
Aber was ist, wenn meine Mutter mir kein Geld gibt?
we should get the money on our own
Wir sollten das Geld selbst beschaffen.
better earring some than begging for it
Besser ein Ohrring als darum zu betteln
100 percent handmade novelty watch for children
100 Prozent handgefertigte Neuheitenuhr für Kinder
buy now price, 80
Jetzt kaufen Preis, 80
there's no way this thing's worth 80
Das Ding ist niemals 80 wert.
i wove this myself, hello?
Ich habe das selbst gewebt, hallo?
in that case, my dad's sculpture
In diesem Fall die Skulptur meines Vaters
the ugly ass postmodernism rooster
der hässliche Arsch des Postmodernismus-Hahns
will be worth no less than
wird mindestens einen Wert haben
three hundred
dreihundert
this?
Das?
350 at least
Mindestens 350.
you're so greedy
Du bist so gierig
I'm not forcing anyone to buy, am I?
Ich zwinge ja niemanden zum Kauf, oder?
just waiting for them to take the bait
Ich warte nur darauf, dass sie anbeißen.
what day is today?
Welcher Tag ist heute?
Sunday, what?
Sonntag, was?
nothing
Nichts
you mom's asleep? she is
Schläft deine Mutter? Ja.
dad
Papa
what?
Was?
I thought you didn't have to work today
Ich dachte, du hättest heute frei.
there was a meeting type of thing
Es gab eine Art Treffen.
a wrap up
Zusammenfassung
that lasted for the entire afternoon
das dauerte den ganzen Nachmittag
not even a dinner break
nicht einmal eine Abendessenpause
I'm starving
Ich bin am Verhungern
it so happens that
Es trifft sich so, dass
i just made some noodles
Ich habe gerade Nudeln gekocht.
with two eggs
mit zwei Eiern
it's okay, you can have that
Das ist in Ordnung, du kannst das haben.
I'll make one myself later
Ich werde später selbst eins machen.
I don't fell like eating
Ich habe keinen Appetit
lost my appetite soon as i cooked it
Mir ging der Appetit verloren, sobald ich es gekocht hatte.
it's all yours
Es gehört ganz dir.
I'll go get you some pickles
Ich hole dir ein paar Essiggurken.
ok, then
Okay, dann
if you wanna eat later
wenn du später essen möchtest
I'll cook for you
Ich koche für dich
give me that
Gib mir das
let me put this on you
Lass mich dir das antun
nice and tight
schön und fest
- it's so pretty now - isn't that pretty?
- Es ist jetzt so schön - ist das nicht schön?
wait, here's
Moment, hier ist
an extra strand of hair
eine zusätzliche Haarsträhne
let me just cut it real quick
Ich schneide es einfach ganz schnell ab.
almost done
fast fertig
all right
in Ordnung
does it took good or what?
Hat es gut geschmeckt oder was?
does it took good
Hat es gut gedauert?
it certainly does
Das tut es ganz gewiss.
Gorgeous come on
Wunderschön, komm schon!
thank you, uncle
Danke, Onkel.
you're welcome
Gern geschehen
thanks man
Danke, Mann!
let's go
lass uns gehen
what are you doing here?
was machst du hier?
for a recheck?
zur erneuten Überprüfung?
no just passing through
nein, nur auf der Durchreise
by the way, I want to ask you something
Übrigens, ich möchte dich etwas fragen.
is that so?
ist das so?
what is it?
Was ist das?
that thing you posted on WeChat
das, was du auf WeChat gepostet hast
the medicine trial volunteer program how do I sign up?
Wie kann ich mich für das Freiwilligenprogramm für Medikamentenstudien anmelden?
actually
Genau genommen
it was posted by a friend who is a pharmaceutical sales representative
Es wurde von einem Freund gepostet, der als Pharmareferent arbeitet.
i just forwarded it as a favor
Ich habe es einfach als Gefallen weitergeleitet.
why are you interested?
Warum bist du daran interessiert?
I'm just asking for a friend
Ich frage nur für einen Freund.
a friend
ein Freund
actually i wouldn't call him a friend
Eigentlich würde ich ihn nicht als Freund bezeichnen.
just some dude i met in this online game
Einfach irgendein Typ, den ich in diesem Online-Spiel kennengelernt habe.
will the volunteers get paid?
Werden die Freiwilligen bezahlt?
sure, every time
Klar, jedes Mal.
however there's screening process
Es gibt jedoch einen Überprüfungsprozess
i think the trial is for some kind of psychoactive drug
Ich glaube, es geht in dem Prozess um eine Art psychoaktives Medikament.
my guy is a perfect candidate then
Mein Mann ist dann ein perfekter Kandidat.
I've always suspected there's something wrong with him
Ich hatte schon immer den Verdacht, dass mit ihm etwas nicht stimmt.
he never takes the buffs while jungling
Er nimmt beim Dschungeln nie die Buffs.
all he does is running around ganking
Er tut nichts anderes, als herumzulaufen und zu ganken.
that's why he's so useless in late game
Deshalb ist er im späteren Spielverlauf so nutzlos.
i didn't understand a word you said you know what?
Ich habe kein Wort von dem verstanden, was du gesagt hast, weißt du was?
I'll get a business card for you
Ich besorge Ihnen eine Visitenkarte.
no, they're testing side effects of psychoactive drugs
Nein, sie testen die Nebenwirkungen von psychoaktiven Substanzen.
- no looking for actual mental patients - i know
- Ich suche keine tatsächlichen psychisch Kranken - ich weiß
how about
Wie wäre es mit
i take a picture and send it to him then he can go ask himself
Ich mache ein Foto und schicke es ihm, dann kann er sich selbst fragen
sure
Sicher
thanks
Danke
Goji berry and broccoli
Goji-Beeren und Brokkoli
can be a hot couple
können ein heißes Paar sein
do you have something you wanna tell us?
Möchtest du uns etwas mitteilen?
i was going to
Ich wollte
but maybe i should wait till later
Aber vielleicht sollte ich bis später warten.
i eh
i eh
found the lake
den See gefunden
i saw during my surgery
Ich sah während meiner Operation
and I going there with Ma Xiaoyuan
und ich gehe mit Ma Xiaoyuan dorthin
how are you gonna afford that?
Wie willst du dir das leisten?
i sold some of my
Ich habe einige meiner
limited edition toys on a website
Spielzeug in limitierter Auflage auf einer Website
Ma Xiaoyuan managed to get some money, too
Auch Ma Xiaoyuan schaffte es, etwas Geld zu bekommen.
it should be enough
Das sollte genügen.
that's bullshit
Das ist Schwachsinn.
who gave you the right to go through my stuff?
Wer hat Ihnen das Recht gegeben, meine Sachen zu durchsuchen?
if i hadn't found this
Wenn ich das nicht gefunden hätte
you'd have turned yourself into a lunatic
Du wärst zum Wahnsinnigen geworden.
wu Xiaomei told you, didn't he?
Wu Xiaomei hat es dir doch erzählt, nicht wahr?
good
Gut
just perfect
einfach perfekt
you don't have to stare at me like that
Du musst mich nicht so anstarren.
I'm an adult now
Ich bin jetzt erwachsen.
I can responsible for my behavior
Ich kann für mein Verhalten die Verantwortung übernehmen.
I know what I'm doing
Ich weiß, was ich tue.
if you need money
Wenn Sie Geld benötigen
you could've just asked
Du hättest einfach fragen können
you can't abuse yourself like that
So kannst du dich nicht selbst misshandeln.
I've been a burden to you long enough
Ich bin dir schon lange genug zur Last gefallen.
this time I just want to do something
Diesmal möchte ich einfach nur etwas tun.
for myself in my way
für mich selbst, auf meine Weise
can't i?
Darf ich nicht?
what way?
Welcher Weg?
Wei Yihang
Wei Yihang
let me tell you something
Lass mich dir etwas sagen
your body doesn't just belong to you
Dein Körper gehört nicht nur dir.
it belongs to us, too
Es gehört auch uns.
dad, take a look around
Papa, schau dich mal um
ever since i got sick
seit ich krank wurde
have we even bought one new thing?
Haben wir überhaupt etwas Neues gekauft?
the table can barely stand
Der Tisch kann kaum stehen
and your phone
und Ihr Telefon
the cracks on the screen are beyond fixing
Die Risse im Bildschirm sind irreparabel.
when you both get off work
wenn ihr beide Feierabend habt
one goes pinching leaves off vegetables in the market
einer zupft Blätter von Gemüse auf dem Markt ab.
and the other works as a Uber driver secretly
und der andere arbeitet heimlich als Uber- Fahrer.
this family hasn't always been this way
Diese Familie war nicht immer so.
and I don't want to see you like this
und ich möchte dich so nicht sehen
no need to worry about us
Sie brauchen sich keine Sorgen um uns zu machen.
- we are happy with the way things are - well, I'm not
- Wir sind zufrieden mit dem Status quo - nun ja, ich nicht.
I don't want you to lose sleep over stomach ache
Ich möchte nicht, dass du wegen Bauchschmerzen schlaflose Nächte hast.
and still wouldn't do a gastroscopy
und würde trotzdem keine Gastroskopie durchführen lassen.
and mom, she goes on and on with people
Und Mama, die redet und redet mit Leuten
so she can save a few more nickels
damit sie noch ein paar Cent sparen kann
and there's grandma, at her age
Und da ist Oma, in ihrem Alter
she has to sell her house
Sie muss ihr Haus verkaufen
so I'd have treatment for God knows how long?
Dann müsste ich mich wohl für unbestimmte Zeit in Behandlung begeben?
the things you did to save me
die Dinge, die du getan hast, um mich zu retten
only make me feel like a burden
Sie geben mir nur das Gefühl, eine Last zu sein.
and I'm not grateful at all
und ich bin überhaupt nicht dankbar.
I would kill myself
Ich würde mich umbringen
if I don't get out of this life soon
Wenn ich nicht bald aus diesem Leben herauskomme.
now that you've let it of your system
jetzt, wo Sie es aus Ihrem System entfernt haben
its time to go home
Es ist Zeit, nach Hause zu gehen.
I'll crash here tonight
Ich werde heute Nacht hier übernachten.
then you'd better go downstairs and tell you dad
Dann gehst du besser runter und erzählst es deinem Vater.
no way
auf keinen Fall
then you can't stay
Dann kannst du nicht bleiben
move
bewegen
get up
aufstehen
you think i wanna stay here with you?
Glaubst du, ich will hier bei dir bleiben?
if you didn't tell them
wenn du es ihnen nicht gesagt hast
none of this would have happened
Nichts davon wäre passiert.
and you don't get why i told them?
Und du verstehst nicht, warum ich es ihnen erzählt habe?
have you ever thought of me as a real friend?
Hast du mich jemals als echten Freund betrachtet?
we're not even friends
Wir sind nicht einmal Freunde.
what are you blaming me for?
Wessen wirfst du mir die Schuld?
ha?
Ha?
sure
Sicher
we're not even friends
Wir sind nicht einmal Freunde.
but it never stops you from interfering with my life
Aber das hält dich nie davon ab, dich in mein Leben einzumischen.
only because I'm friends with your parents
nur weil ich mit deinen Eltern befreundet bin
you think I go to your house for you?
Glaubst du, ich gehe deinetwegen zu dir nach Hause?
I feel sorry for them
Sie tun mir leid.
long before you joined the group
lange bevor du der Gruppe beigetreten bist
they've come many times
Sie sind schon oft gekommen.
they were afraid people might treat you badly
Sie hatten Angst, dass die Leute dich schlecht behandeln könnten.
so they went around talking to everyone
Also gingen sie herum und sprachen mit allen.
telling them what a great kid you are
Erzähle ihnen, was für ein tolles Kind du bist
wherever you offended someone there
Wo auch immer du jemanden beleidigt hast
they were the ones who had to go apologize
Sie waren es, die sich entschuldigen mussten.
and it was only out of sympathy for them
und das geschah nur aus Mitleid mit ihnen.
that we tolerated your behavior
dass wir Ihr Verhalten toleriert haben
I know what it feels like
Ich weiß, wie sich das anfühlt.
to see your loved ones get sick
zuzusehen, wie die eigenen Lieben krank werden
it's hard for you, true
Das ist schwer für dich, das stimmt.
but it's even harder for the people around you
Aber für die Menschen um dich herum ist es noch viel schwieriger.
son, you can stay here tonight
Mein Sohn, du kannst heute Nacht hier bleiben.
if you want
falls Sie es wollen
i bought your pills
Ich habe Ihre Pillen gekauft.
the small one
der kleine
and the one with the red cap
und der mit der roten Kappe
remember to take them together
Denken Sie daran, sie zusammen einzunehmen
two capsules at a time
zwei Kapseln auf einmal
wait for 30 minutes
Warten Sie 30 Minuten
then the big one
dann der große
this is new, you might forget
Das ist neu, man könnte es vergessen
dad
Papa
i eh...
Ich äh...
never laid a finger on you since you were little
Niemand hat dich berührt, seit du klein warst.
now that I'm old
jetzt, wo ich alt bin
i figured why not
Ich dachte mir, warum nicht?
ever since you got sick
seitdem du krank geworden bist
I just
Ich einfach
couldn't bear to hear that word
Ich konnte es nicht ertragen, dieses Wort zu hören.
death
Tod
I made about ten thousand
Ich habe ungefähr zehntausend verdient.
driving uber on the side
Nebenberuflich Uber fahren
it should be enough for your trip
Das sollte für Ihre Reise ausreichen.
I'm not going
Ich gehe nicht.
you should get this stomach thing treated
Du solltest diese Magenprobleme behandeln lassen.
we have a checkup coming up next week employee benefit
Nächste Woche steht eine Vorsorgeuntersuchung an (Mitarbeiterleistung).
I've made appointment for a gastroscopy
Ich habe einen Termin für eine Gastroskopie vereinbart.
so, you don't have to worry
Sie müssen sich also keine Sorgen machen.
you...
Du...
should do something kids your age do
sollte man etwas tun, was Kinder in deinem Alter tun.
go out and see the world
Geh raus und sieh dir die Welt an
however
Jedoch
when you can leave
wann Sie gehen können
is up to the doctor
Das entscheidet der Arzt.
deal?
handeln?
the result have shown
Die Ergebnisse haben gezeigt
no obvious sign of reoccurrence
kein offensichtliches Anzeichen für ein Wiederauftreten
keep taking medication
Nehmen Sie die Medikamente weiterhin ein.
and he can travel as long as
und er kann reisen, solange
it's not too tiring
Es ist nicht allzu anstrengend.
thank you, doctor Liu
Vielen Dank, Doktor Liu.
you heard that, son?
Hast du das gehört, mein Sohn?
i did
Ich habe es getan
no problem
Kein Problem
no that
nein, das
the siren
die Sirene
the train is around to set off for the distance
Der Zug ist bereit, die Strecke zurückzulegen.
look why are the sheep marked?
Schaut mal, warum sind die Schafe markiert?
sheep are gregarious animal
Schafe sind gesellige Tiere
if they don't mark them
wenn sie sie nicht markieren
they wouldn't know which ones are theirs when they are all together
Sie würden nicht wissen, welche ihnen gehören, wenn sie alle zusammen sind
i haven't asked you yet
Ich habe dich noch nicht gefragt.
the girl you saw by the lake
das Mädchen, das du am See gesehen hast
was it me?
War ich es?
yeah
Ja
are you sure?
bist du sicher?
if I hadn't met you
Wenn ich dich nicht kennengelernt hätte
i wouldn't even know where is the lake
Ich wüsste nicht einmal, wo der See ist.
now that you know
jetzt, wo du es weißt
you could go with anyone you want
Du kannst mit jedem gehen, den du willst.
unlikely
unwahrscheinlich
I'm tired
Ich bin müde
let me nap for a bit
Ich mache jetzt ein kleines Nickerchen.
Ma Xiaoyuan fainted a abruptly
Ma Xiaoyuan fiel plötzlich in Ohnmacht.
and our trip to Qinghai ended in the same fashion
Und unsere Reise nach Qinghai endete auf die gleiche Weise.
after going through countless places
nachdem wir unzählige Orte durchquert hatten
the train finally stopped at a strange platform
Der Zug hielt schließlich an einem seltsamen Bahnsteig.
it was til Xiaoyuan was put in an ambulance did i suddenly realized
Erst als Xiaoyuan in einen Krankenwagen gelegt wurde, begriff ich es plötzlich.
that could the closest we ever got to the future
Das könnte die größte Annäherung an die Zukunft sein, die wir je erlebt haben.
as for what the future holds
Was die Zukunft bringt, ist ungewiss.
i do not know
Ich weiß es nicht
and I don't want to, either
Und ich will es auch nicht.
you stay with her
bleibst du bei ihr?
I'll manage here by myself
Ich komme hier alleine zurecht.
Mr. Ma, the guys who's always joking around
Herr Ma, der Typ, der immer Witze macht
who's always acting like a child
der sich immer wie ein Kind benimmt
Seems to have
Scheint zu haben
turned into a tortured father overnight
wurde über Nacht zum gequälten Vater
there's a hard drive on the desk
Auf dem Schreibtisch steht eine Festplatte.
that has all my pictures growing up
Da sind alle meine Bilder aus meiner Kindheit.
have them developed when you get a chance
Lassen Sie sie entwickeln, sobald Sie die Gelegenheit dazu haben.
so my dad would have something to remember me by
Damit mein Vater etwas hätte , woran er sich an mich erinnern könnte.
we took a short trip
Wir haben einen Kurztrip unternommen
and you came back more negative than I am
Und du bist negativer zurückgekommen als ich.
all you need is some treatment
Alles, was Sie brauchen, ist eine Behandlung.
together
zusammen
we're gonna kick cancer's ass
Wir werden dem Krebs in den Arsch treten.
I'm tired
Ich bin müde
you should leave
Du solltest gehen
look at you
Sieh dich an
where was all that cockiness from when you were trying to lecture me?
Wo war denn all die Überheblichkeit her, als du versucht hast, mich zu belehren?
why are you such a wuss now?
Warum bist du jetzt so ein Feigling?
Wei Yihang
Wei Yihang
come visit me no more
Besuche mich nicht mehr
I'm getting my head shaved in a couple of days
Ich lasse mir in ein paar Tagen den Kopf rasieren.
it'll b hideous
Es wird abscheulich sein
others may not get it but you do, right?
Andere verstehen es vielleicht nicht, aber du schon, richtig?
this spot
dieser Ort
is inoperable
ist nicht funktionsfähig
did it spread?
Hat es sich verbreitet?
insufficient intracranial space
unzureichender intrakranieller Raum
- Doctor. lin - not now
- Doktor Lin - nicht jetzt
cancer can grow really fast on young patients
Krebs kann bei jungen Patienten sehr schnell wachsen.
then what happened?
Was geschah dann?
still too soon to tell
Es ist noch zu früh, um das zu sagen.
there are other treatments to consider
Es gibt weitere Behandlungsmethoden, die in Betracht gezogen werden sollten.
she has been fine all these years
Ihr ging es all die Jahre gut.
how come you didn't find it earlier?
Warum hast du es nicht früher gefunden?
didn't she get checked on a regular basis
Wurde sie nicht regelmäßig untersucht?
yeah, result from last time didn't come back so well
Ja, das Ergebnis vom letzten Mal war nicht so gut.
did she not tell you?
Hat sie es dir nicht gesagt?
Doctor Lin my mom's result just came back,
Doktor Lin, das Ergebnis meiner Mutter ist gerade zurückgekommen.
could you take look first?
Könnten Sie bitte zuerst einen Blick darauf werfen?
what is the fucking rush?
Was ist denn diese verdammte Eile?
can't wait to go to hell?
Kannst du es kaum erwarten, in die Hölle zu kommen?
what's wrong?
Was ist los?
ran out of ink again?
Schon wieder die Tinte leer?
let me take a look
Lass mich mal einen Blick darauf werfen.
it's working
Es funktioniert
the doctor told me that
Der Arzt sagte mir, dass
kids in your condition
Kinder in Ihrem Zustand
are always good looking
sehen immer gut aus
don't know why
Ich weiß nicht, warum
when you were this little
als du so klein warst
everything scared you
alles, was dir Angst macht
a woman wearing lipstick
eine Frau, die Lippenstift trägt
a hallway with dim light
ein Flur mit schwachem Licht
even flying catkins from willow trees made you cry
Sogar fliegende Weidenkätzchen brachten dich zum Weinen
got that from dad, i guess
Das hab ich wohl von meinem Vater.
I used to be scared too
Ich hatte früher auch Angst.
I was afraid to the dark
Ich hatte Angst vor der Dunkelheit
and cold
und kalt
and bugs
und Käfer
but since I had you
Aber da ich dich hatte
i became fearless, nothing scares me
Ich bin furchtlos geworden, nichts kann mir Angst machen.
well, not exactly
Nun ja, nicht ganz.
after I had you
nachdem ich dich
I was scared of more things
Ich hatte vor noch mehr Dingen Angst.
that you would get sick
dass du krank werden würdest
or get bullied
oder gemobbt werden
or get yourself into trouble
oder sich in Schwierigkeiten bringen
and I did all those things
und ich habe all diese Dinge getan
nonsense
Unsinn
no one has a perfect life
Niemand hat ein perfektes Leben.
giving birth to a child and watching him
ein Kind zur Welt bringen und ihn dabei beobachten
grow into a man with his own thoughts
zu einem Mann mit eigenen Gedanken heranwachsen
is a feeling that's so... how do I put it?
Es ist ein Gefühl, das so... wie soll ich es ausdrücken?
like what you kids always say after beating a video game
So wie ihr Kinder das immer sagt, nachdem ihr ein Videospiel durchgespielt habt.
dope
Aufputschmittel
what are you afraid of now?
Wovor hast du jetzt Angst?
losing you
dich zu verlieren
how did we even get here?
Wie sind wir überhaupt hierher gekommen?
that's enough talk for today
Das reicht für heute.
I'm fine
Mir geht es gut
what are you afraid of then, son?
Wovor hast du denn Angst, mein Sohn?
me...
Mich...
I'm afraid of being called mama's boy
Ich habe Angst davor, als Muttersöhnchen bezeichnet zu werden.
no
NEIN
you're afraid of losing her
Du hast Angst, sie zu verlieren
mom
Mama
hypothetically speaking
rein hypothetisch gesprochen
what would you and dad do
Was würdet ihr beide tun?
if I'm gone?
Was, wenn ich weg bin?
I'll go take a look at the laundry
Ich schaue mal in der Wäsche nach.
I used to believe
Früher glaubte ich
I'd be the one to go first
Ich wäre diejenige, die als Erste geht.
it never occurred to me that
Mir ist nie in den Sinn gekommen, dass
one day I'd be so afraid of losing someone
Eines Tages hätte ich so große Angst, jemanden zu verlieren
how's Xiaoyuan going?
Wie geht es Xiaoyuan?
frustrated
frustriert
extremely
äußerst
i tried to visit her but she wouldn't even see me
Ich habe versucht, sie zu besuchen , aber sie wollte mich nicht einmal sehen.
remember what I told you?
Erinnerst du dich, was ich dir gesagt habe?
this support group
diese Selbsthilfegruppe
was my wife's idea
Es war die Idee meiner Frau.
she had helped so many
Sie hatte so vielen geholfen.
but nobody knew that
aber niemand wusste das
she took her own life
Sie nahm sich das Leben
she did, in that storage room downstairs
Das tat sie, in dem Abstellraum im Untergeschoss.
when I found her
als ich sie fand
it was too late
Es war zu spät
she had suffered so much
Sie hatte so viel gelitten.
pain and miseries
Schmerz und Elend
yet every single day she'd lead the chant
Doch jeden einzelnen Tag stimmte sie den Gesang an.
" I'm not afraid of this illness "
"Ich habe keine Angst vor dieser Krankheit."
" I can defeat it "
"Ich kann es besiegen."
then she of all people gave up
Und dann gab gerade sie auf.
i was a fool
Ich war ein Narr
i got so busy running business
Ich war so mit der Geschäftsführung beschäftigt.
to make the money for her treatment
um das Geld für ihre Behandlung aufzubringen
that i left the diagnosis at home
dass ich die Diagnose zu Hause gelassen habe
and she saw it
und sie hat es gesehen
people assumed i took ever the group
Die Leute nahmen an, ich hätte die ganze Gruppe mitgenommen
out of compassion in general
aus Mitgefühl im Allgemeinen
only i know that
Nur ich weiß das.
it's because of the guilt
Es liegt an den Schuldgefühlen.
what I'm trying to tell you is this
Was ich Ihnen sagen will, ist Folgendes:
even the most optimistic ones
selbst die optimistischsten
can lose their senses
können ihre Sinne verlieren
stay with her
bleib bei ihr
otherwise you'll regret it
Sonst wirst du es bereuen.
alright, let's eat, I'll shut up
Okay, lasst uns essen, ich halte jetzt den Mund.
while I got everyone here
während ich alle hierher gebracht habe
I have an announcement to make
Ich habe eine Ankündigung zu machen
this dinner today is actually
Das heutige Abendessen ist eigentlich
my way of saying goodbye
Meine Art, Abschied zu nehmen
I've been out for years
Ich bin seit Jahren weg.
it's time for me to go home and be with my parents
Es ist Zeit für mich, nach Hause zu fahren und bei meinen Eltern zu sein.
wait you mean
Moment mal, du meinst ?
today is a going away party?
Ist heute eine Abschiedsparty?
the group will still be here when I'm not
Die Gruppe wird auch noch da sein, wenn ich nicht mehr da bin.
why can't your parents come live with you?
Warum können deine Eltern nicht bei dir wohnen?
that's right
Das ist richtig.
just bring them here
Bringt sie einfach hierher
it's been so long since Xiao Wu's wife passed
Es ist schon so lange her, seit Xiao Wus Frau verstorben ist.
he should start a new life now
Er sollte jetzt ein neues Leben beginnen.
that's enough guys, quiet down, please
So, Leute, jetzt reicht's, bitte seid leise.
we've had so much time through the years
Wir hatten über die Jahre so viel Zeit.
together we're the fire
Gemeinsam sind wir das Feuer
and apart we are the stars
Und getrennt sind wir die Sterne
remember what we had and keep up the good work
Erinnert euch an das, was wir hatten, und macht weiter so!
come on
Komm schon
let's have one last go
Lasst es uns ein letztes Mal versuchen.
I'm not afraid of the illness
Ich habe keine Angst vor der Krankheit.
I can defeat it
Ich kann es besiegen
are we really not afraid?
Haben wir denn wirklich keine Angst?
can we really defeat it?
Können wir es wirklich besiegen?
despite the doubts deep down
trotz der tiefsitzenden Zweifel
i had to chant with them
Ich musste mit ihnen singen.
for Ma Xiaoyuan
für Ma Xiaoyuan
and for myself
und für mich selbst
sir, hi your food
Sir, hallo, Ihr Essen
but I didn't order anything
Aber ich habe nichts bestellt.
the order says
In der Anordnung heißt es:
one stewed beef with rice delivered to the dad who sits at the curb
Ein geschmortes Rindfleisch mit Reis wurde dem Vater geliefert, der am Straßenrand sitzt.
in front of the tumor hospital
vor dem Tumorkrankenhaus
looks like your daughter ordered it for you you take a look
Sieht so aus, als hätte deine Tochter es für dich bestellt. Schau mal rein.
son
Sohn
remember what you asked me the other day?
Erinnerst du dich, was du mich neulich gefragt hast?
I've discussed it many times with your dad
Ich habe das schon oft mit deinem Vater besprochen.
but we couldn't bring ourselves to
aber wir konnten uns nicht dazu durchringen
say it your face
Sag es mit deinem Gesicht
so we figured why don't we make a video?
Also dachten wir uns, warum machen wir nicht ein Video?
it was actually my idea
Es war eigentlich meine Idee
don't change the subject
Wechseln Sie nicht das Thema
so, hypothetically speaking
Also, rein hypothetisch gesprochen
if you're gone
wenn du weg bist
knock on wood
Klopf auf Holz!
Okey
Okay
if hypothetically you're gone...
Angenommen, du wärst nicht mehr da...
and it happens to be weekend
und es ist zufällig Wochenende
your mom and I
deine Mutter und ich
have filmed our activities of the day
haben unsere Aktivitäten des Tages gefilmt.
please enjoy
Viel Vergnügen!
10 A.M
10 Uhr
after we had breakfast
nach dem Frühstück
you dad got me iced coffee
Papa hat mir Eiskaffee geholt.
now we're at a movie
Jetzt sind wir bei einem Film.
let me show you
Ich zeige es dir
it's a horror flick look how scared your dad is
Das ist ein Horrorfilm, schau dir an, wie verängstigt dein Vater ist!
I'll show you
Ich werde es dir zeigen
what you mom reads everyday
Was deine Mutter jeden Tag liest
the Ultimate Way to Health
Der ultimative Weg zu Gesundheit
useful Tips for Recovering Cancer Patients
Nützliche Tipps für genesende Krebspatienten
i think she's one article away to becoming a Healthcare expert
Ich glaube, ihr fehlt nur noch ein Artikel, um eine Expertin im Gesundheitswesen zu werden.
even the movies she saw are about fighting cancer
Sogar die Filme, die sie sah, handelten vom Kampf gegen Krebs.
see?
sehen?
Go Away Mr. Tumor
Verschwinde, Herr Tumor!
Jiang
Jiang
it's three o'clock in the afternoon
Es ist drei Uhr nachmittags.
and you mom has dragged me to this
Und deine Mutter hat mich hierher geschleppt
support group for families of cancer patients
Selbsthilfegruppe für Familien von Krebspatienten
see your mom there?
Siehst du deine Mutter dort?
chatting with people
sich mit Leuten unterhalten
all these families
all diese Familien
are in the similar situations as ours
befinden sich in einer ähnlichen Situation wie wir
you mom told them how we should
Deine Mutter hat ihnen gesagt, wie wir sollten
stick together for comfort
Zusammenhalten für mehr Geborgenheit
the thing is I'm totally fine
Die Sache ist die: Mir geht es bestens.
what do I need comfort for?
Wozu brauche ich Trost?
Wei Jiang
Wei Jiang
coming
Kommen
son, you see him?
Sohn, siehst du ihn?
look at your dad
Schau dir deinen Vater an
he thinks I'm clumsy
Er hält mich für ungeschickt.
so he went and find himself a new dance partner
Also ging er auf die Suche nach einer neuen Tanzpartnerin.
leaving me all alone
Ich bin ganz allein.
like I'd enjoy dancing with him in the first place
Als ob ich überhaupt Spaß daran hätte, mit ihm zu tanzen !
right, keep dancing with her
Okay, tanz weiter mit ihr.
listen don't film us at first
Hört zu, filmt uns nicht gleich am Anfang.
point the camera at that light
Richten Sie die Kamera auf dieses Licht.
wait till it's green then turn around and film us
Warte, bis es grün ist, dann dreh dich um und film uns.
no problem
Kein Problem
it's green
Es ist grün
did you get it? yeah
Hast du es bekommen? Ja
thank you
Danke
your mom insisted we ate this
Deine Mutter bestand darauf, dass wir das essen
is it even edible?
Ist es überhaupt essbar?
this is like torture
Das ist Folter.
mild spicy, mild
mild scharf, mild
it'd have been medium if Yihang was here
Es wäre mittelmäßig gewesen, wenn Yihang dabei gewesen wäre.
could yourself lucky
Vielleicht haben Sie ja Glück
waiter
Kellner
get me a plate of ice
Bring mir einen Teller Eis
not ice, vinegar
Nicht Eis, sondern Essig
it can neutralize the spiciness bring us some vinegar, please
Es kann die Schärfe neutralisieren. Bringen Sie uns bitte etwas Essig.
everyone in life
jeder im Leben
experiences losses
erlebt Verluste
which we're all afraid of
wovor wir uns alle fürchten
yet when it happens
Doch wenn es passiert
the most powerful weapon we have against it
die stärkste Waffe, die wir dagegen haben
is to live each movement to the fullest
bedeutet, jede Bewegung in vollen Zügen zu genießen.
every second counts
Jede Sekunde zählt
that's how it is with me and your dad
So ist das auch zwischen mir und deinem Vater.
and that's how it should be
Und so sollte es sein.
with you and Xiaoyuan
mit dir und Xiaoyuan
this is our last stop
Dies ist unsere letzte Station.
a perfect end to a perfect day
Ein perfekter Abschluss eines perfekten Tages
did you not wash your feet?
Hast du deine Füße nicht gewaschen?
go wash them already like i told you
Wasch sie endlich, wie ich dir gesagt habe.
you don't think Yihang you got smell feet?
Glaubst du etwa, Yihang, du riechst nicht an Füßen?
Harry up
Harry hoch
mom, you guys totally SLAY
Mama, ihr seid der absolute Hammer!
why did you shave your head?
Warum hast du dir den Kopf rasiert?
are you insane?
Bist du verrückt?
from the Breakup Potion
aus dem Trennungstrank
to the implacable feud
bis zur unversöhnlichen Fehde
from the barbecue stand
vom Grillstand
to the Qinghai trip
zur Qinghai-Reise
here are everything we've ever drunk
Hier ist alles, was wir jemals getrunken haben.
i call this one the Potion of No Return
Ich nenne dieses Gebräu den Trank der Unwiederbringlichkeit.
i drink it up
Ich trinke es aus
and you'll be mine forever
Und du wirst für immer mein sein
what are you doing?
Was machst du?
from now on
von nun an
I'll sleep by your side every night
Ich werde jede Nacht an deiner Seite schlafen.
what tuity fruity soap opera is this?
Was für eine abgedrehte Seifenoper ist das denn?
whatever works for ya
Was auch immer für dich funktioniert
get out of my face now
Verschwinde jetzt aus meinem Gesicht!
you're such a baby
Du bist so ein Baby
I'm staying
Ich bleibe
good night
Gute Nacht
did you not feel well before we left?
Ging es Ihnen vor unserer Abreise nicht gut?
felt dizzy a few times
Mir war ein paar Mal schwindelig.
why didn't you say something then?
Warum hast du dann nichts gesagt?
you signed up for that drug trial thing without telling me, either
Du hast dich für diese Medikamentenstudie angemeldet, ohne mir Bescheid zu sagen.
I was afraid that if I did
Ich hatte Angst, dass, wenn ich es täte
you wouldn't have come with me
Du wärst nicht mitgekommen
and I was afraid that if I did
und ich hatte Angst, dass, wenn ich es täte
you wouldn't have taken me with you
Du hättest mich nicht mitgenommen
i wanted so much
Ich wollte so viel
to be the person with you by the lake
die Person zu sein, die mit dir am See ist
too bad...
Schade...
i can't
Ich kann nicht
there is no me in your future
Es gibt kein Ich in deiner Zukunft
you're already in it
Du bist schon drin
we would walk across that beach with the great white sharks
Wir würden über diesen Strand laufen, an dem die Weißen Haie entlanglaufen.
we would float together on the Dead Sea
Wir würden gemeinsam auf dem Toten Meer treiben.
and we would visit penguins in the Antarctica
und wir würden Pinguine in der Antarktis besuchen .
we'd go to school together
Wir würden zusammen zur Schule gehen
then graduate
dann Absolvent
get married
heiraten
and have children
und Kinder haben
then, when we were old
dann, als wir alt waren
we'd dance in the square
Wir würden auf dem Platz tanzen.
I've seen all these things
Ich habe all diese Dinge gesehen.
i just didn't tell you
Ich habe es dir einfach nicht gesagt.
liar
Lügner
those were the stupid things we did
Das waren die dummen Dinge, die wir getan haben.
it's not the future
Es ist nicht die Zukunft
stupid is for grownups
Dummheit ist etwas für Erwachsene
we kids only care if we can make them come true
Uns Kindern ist nur wichtig, ob wir sie wahr werden lassen können.
just wait
Warte einfach ab
soon
bald
I'll travel around the world with you
Ich werde mit dir um die Welt reisen
what if we get separated?
Was passiert, wenn wir getrennt werden?
in that case
in diesem Fall
you'll raise your arm
Du wirst deinen Arm heben
standing in the crowd
in der Menge stehen
that way when i see this little red flower
So ist es, wenn ich diese kleine rote Blume sehe
I'll come find your in no time
Ich werde dich im Nu finden
this is some ugly drawing
Das ist eine hässliche Zeichnung.
take me to somewhere now
Bring mich jetzt irgendwohin
what are you doing?
Was machst du?
are you scared?
hast Du Angst?
why would I b scared?
Warum sollte ich Angst haben?
i I heard that when you die you'll see something so bright
Ich habe gehört, dass man nach dem Tod etwas so Helles sehen wird.
and so warm
und so warm
I think it'd be kind of like what you saw
Ich glaube, es wäre so ähnlich wie das, was du gesehen hast.
during your surgery
während Ihrer Operation
this part of the railway is abandoned
Dieser Teil der Eisenbahnstrecke ist stillgelegt.
so, we just lie like this forever?
Sollen wir also für immer so weiterlügen?
you shouldn't said it earlier
Du hättest das nicht früher sagen sollen.
now we're trying to get ourselves killed on a abandoned railway
Jetzt versuchen wir, uns auf einer verlassenen Eisenbahnstrecke umzubringen.
can I ask you something?
Darf ich Sie etwas fragen?
do you believe in parallel universes?
Glaubst du an Paralleluniversen?
i have some doubts
Ich habe einige Zweifel.
I believe it
Ich glaube es
somewhere there must be a different version of you
Irgendwo muss es eine andere Version von dir geben.
and one of me
und einer von mir
living a different version of life
eine andere Lebensform leben
I don't think you get to decide what parallel universes are like
Ich glaube nicht, dass du entscheiden kannst, wie Paralleluniversen aussehen.
cut it
Schneide es ab
I'm serious
Ich meine es ernst.
alright, keep going
Okay, weiter geht's
from that day on
von diesem Tag an
I had never left Ma Xiaoyuan's side
Ich war nie von Ma Xiaoyuans Seite gewichen
until
bis
she disappeared from my future
Sie verschwand aus meiner Zukunft
and ever since she was gone
und seitdem sie weg ist
that lake in my vision
dieser See in meiner Vision
has been running almost dry
ist fast ausgetrocknet
uncle
Onkel
look
sehen
magic
Magie
I heard this trick
Ich habe diesen Trick gehört
to make my daughter happy
um meine Tochter glücklich zu machen
it'd be great if there really were
Es wäre toll, wenn es sie wirklich gäbe
magic in this world
Magie in dieser Welt
I'm handging the house over tomorrow
Ich übergebe das Haus morgen.
why don't you go take a look upstairs
Warum schaust du nicht mal oben nach?
keep anything you want
Behalte alles, was du willst
something that reminds you of her
etwas, das dich an sie erinnert
one year later
ein Jahr später
throughout Kafka's life
während Kafkas Leben
he had been trying to explore
er hatte versucht zu erkunden
the value and meaning of existence
der Wert und Sinn der Existenz
but even till the day he died
aber selbst bis zu seinem Todestag
he hadn't been able to come up
Er hatte es nicht geschafft, hochzukommen
with a satisfying conclusion to his quest
mit einem befriedigenden Abschluss seiner Suche
that's it for today
Das war’s für heute.
class dismissed
Der Unterricht ist beendet.
Wei Yihang
Wei Yihang
have you signed up for the summer camp?
Hast du dich schon für das Sommercamp angemeldet?
the deadline is this afternoon
Die Frist endet heute Nachmittag.
I'm not going I've made my own plans
Ich gehe nicht, ich habe meine eigenen Pläne gemacht.
thanks
Danke
the lake is over there
Der See ist dort drüben
- Thanks - be safe out there
– passt auf euch auf!
- take care - see you
Pass auf dich auf – bis bald!
Wei Yihang
Wei Yihang
I've finally solved the mystery
Ich habe das Rätsel endlich gelöst.
like you said
wie du gesagt hast
those images I saw for a million times
diese Bilder habe ich schon millionenfach gesehen
were not the future
waren nicht die Zukunft
it was us in a parallel universe
Wir waren es in einem Paralleluniversum
a world without pain and sadness
eine Welt ohne Schmerz und Traurigkeit
over there
da drüben
Tao Hui and Wei Jiang
Tao Hui und Wei Jiang
have a perfectly healthy son
einen kerngesunden Sohn haben
and they don't have a worry in the world
und sie haben keine Sorgen auf der Welt
they could care less
Es ist ihnen völlig egal.
about the mundane world
über die alltägliche Welt
i told you,you can't let customers put things on the cuff
Ich hab's dir doch gesagt, du kannst nicht zulassen, dass Kunden einfach so drauflosreden.
and yet you let Lao Li do it again
Und dennoch lässt du Lao Li es wieder tun
he's my buddy
Er ist mein Kumpel.
Mr. and Mrs. Ma
Herr und Frau Ma
also have a perfectly healthy daughter
Ich habe auch eine kerngesunde Tochter
they fight almost everyday
Sie streiten fast jeden Tag.
so their daughter wears her headset all the time
Deshalb trägt ihre Tochter ihr Headset ständig.
the father siting in the front of the hospital
Der Vater sitzt vor dem Krankenhaus
didn't lose her daughter
hat ihre Tochter nicht verloren
they went and tried every delicious treat to the world has to offer
Sie probierten alle köstlichen Leckereien, die die Welt zu bieten hat.
and the old lady waiting in the rain
und die alte Dame, die im Regen wartete
never lost her grandson
Sie hat ihren Enkel nie verloren
it is her happiest moment of the day
Es ist ihr glücklichster Moment des Tages.
when she goes picking him up from school
wenn sie ihn von der Schule abholt
Hangu Tanggu
Hangu Tanggu
to Tianjin in the southeast corner
nach Tianjin in der südöstlichen Ecke
Dong Men Gong Yin Hao
Dong Men Gong Yinhao
and there's Wu Xiaomei
und da ist Wu Xiaomei
he's a stand up comedian
Er ist ein Stand-up-Comedian.
everyday after practice
jeden Tag nach dem Training
his wife will make him
Seine Frau wird ihn dazu bringen
a big bowl of
eine große Schüssel
white fungus soup with lotus seeds
weiße Pilzsuppe mit Lotuskerne
which is good for his throat
was gut für seinen Hals ist
there never was a support group for cancer patients, either
Es gab auch nie eine Selbsthilfegruppe für Krebspatienten.
everyone is living a life of their dreams
Jeder lebt ein Leben nach seinen Träumen
simple
einfach
and be beautiful
und sei schön
one early morn
eines frühen Morgens
my sun did shine
Meine Sonne schien.
with all triumphant splendor on my brow
mit all dem triumphierenden Glanz auf meiner Stirn
as for you and me
Was dich und mich betrifft
we are running through the infinity of time
Wir durchlaufen die Unendlichkeit der Zeit.
from now
Ab sofort
to eternity
bis in alle Ewigkeit
we cherish every instant
Wir schätzen jeden Augenblick.
we barely talk to each other
Wir reden kaum miteinander.
but we are always smiling
Aber wir lächeln immer.
we jog
Wir joggen
and we leap
und wir springen
living our lives care free
Wir leben unser Leben sorglos
and we're never be apart
und wir werden niemals getrennt sein
with no fear
ohne Angst
or disturbance
oder Störung
FOREVER
FÜR IMMER
AND EVER.
UND FÜR IMMER.